START https://diit.cz//?utm_source=&page=0
Baví vás technologie a umíte psát? Pište z domova a připojte se do našeho týmu
2. 3. 2021      |
Redakce CDR
Sháníme nové posily do týmu externích redaktorů, kteří by měli zájem přispívat do obsahu našeho webu s technickou tématikou.
V další části Tchaj-wanu dva dny v týdnu nepoteče voda, zásoby klesly na 3-10 %
Pátek, 28 Květen 2021 - 10:00      | no-X |
diskuse(91)
Nedostatek vody na Tchaj-wanu zesiluje a v oblasti města Hsinchu, kde funguje TSMC a UMC, hrozí zavedení opatření červeného stupně, která obyvatelům na dva dny v týdnu zavřou kohoutky…
„Malá jádra“ pro Zen 5 nebudou až tak malá, půjde o derivát Zen 4
Pátek, 28 Květen 2021 - 08:00      | no-X |
diskuse(163)
Zdá se, že pojetí konceptu big.LITTLE společností AMD je docela osobité. Kombinace velkých a malých jader, která se má týkat APU generace Zen 5, bude spíš kombinací „velkých a docela velkých“ jader…
PL2 pro mobilní Alder Lake: 15W si může vzít až 55 wattů, 45W až 115 wattů
Pátek, 28 Květen 2021 - 00:00      | no-X |
diskuse(9)
Ačkoli generace Alder Lake přinese vysoký nárůst IPC a nabídne patrně velmi vysoký výkon, spotřebu - zdá se - nemá Intel stále vyřešenou…
Microsoft přidává další jména na náhrobek mrtvých projektů
Čtvrtek, 27 Květen 2021 - 12:00      | fzatloukal |
diskuse(45)
Firma Microsoft nedávno oznámila, že ukončí podporu pro svůj dříve hlavní webový prohlížeč Internet Explorer. Není to ovšem ani první ani poslední ukončený projekt této společnosti.
Milan-X s vrstvenými čiplety může nést ~1GB „cache“
Čtvrtek, 27 Květen 2021 - 10:00      | no-X |
diskuse(13)
V návaznosti na prozrazení existence serverového procesoru Milan-X se dozvídáme, že jedním z hlavních prvků jeho výbavy by měla být opravdu velká integrovaná (řekněme) cache…
Zorientujte se v modrých jezerech 2021
Čtvrtek, 27 Květen 2021 - 08:00      | no-X |
diskuse(13)
Cannon Lake, Comet Lake, Ice Lake, Rocket Lake, Tiger Lake, Alder Lake, Raptor Lake, Meteor Lake, Lunar Lake. I když vynecháme většinu 14nm, stále jich zbývá dost. Vyznáte se v nich?
Zen 4 / Raphael: až 120W TDP, speciální edice až 170W, 28 PCIe linek
Čtvrtek, 27 Květen 2021 - 00:00      | no-X |
diskuse(21)
Desktopové procesory Raphael, které ve druhém pololetí příštího roku představí architekturu Zen 4, socket AM5 a podporu DDR5 pamětí, přinesou několik dosud neznámých novinek…
iPad Pro vykazuje rušivější blooming než předchůdce, ač Apple sliboval zlepšení
26. 5. 2021      | no-X |
diskuse(29)
Blooming, tedy záře kolem světlých prvků na tmavém pozadí, překvapila některé uživatele nového iPad Pro. Apple totiž sliboval zlepšení, ale část uživatelů vnímá blooming na novince jako rušivější…
nepřehlédněte
AMD chystá Milan-X z vrstvených čipletů, leakeři ho prozradili dříve než Lisa Su
26. 5. 2021      | no-X |
diskuse(52)
AMD by se mohla zamyslet nad tím, kudy jí utíkají interní informace, neboť projekt, který chtěla naťuknout Lisa Su a dále o něm hovořit až začátkem léta, prozradili leakeři…
RDNA 3 vznikne na dvou procesech: 5nm a 6nm, obojí od TSMC
26. 5. 2021      | no-X |
diskuse(23)
Čipletová GPU z generace Navi 30 budou využívat kombinaci 5nm a 6nm procesu. Což mimo jiné znamená, že jednotlivé čiplety nejspíš ani nepoběží na stejných taktech…
PR článek
Použité tonerové kazety – ekologický hyenismus i užitečný zdroj surovin
25. 5. 2021      |
Pavel Hrdlička
Použitá tonerová kazeta může být cenným zdrojem pro další využití, stejně jako může být extrémně toxickým odpadem, který zamořuje přírodu a ohrožuje zdraví nás všech. Záleží totiž na tom, o jaký...
CDR
RECENZE – Returnal je sci-fi střílečkou, ve které jsou vaše selhání kanonická
25. 5. 2021      | Nafrei |
diskuse (4)
Exkluzivit na PlayStation 5 je i po půl roce jako šafránu. O to víc všechny překvapilo, když se studio Housemarque rozhodlo vytáhnout s neúprosnou sci-fi střílečkou z pohledu třetí osoby, kterou se...
Přehled pevných objektivů pro plnoformátové bezzrcadlovky
25. 5. 2021      | TP |
diskuse(5)
Fotoaparátům s výměnnými objektivy dlouhé roky kralovaly zrcadlovky. Jejich vláda je pryč a nahrazují je bezzrcadlovky. Tomu odpovídá i vývoj nových objektivů, především u Canonu a Nikonu, kteří do...
GeForce Driver 475 již nebude podporovat Kepler / GeForce GTX 600 / 700
25. 5. 2021      | no-X |
diskuse(16)
Nová generace ovladačů, která v dohledné době nahradí stávající GeForce Driver 470, již nebude podporovat grafické karty počínaje GeForce GTX 680 přes GeForce GTX Titan Z až po GeForce GT710…
Přestože standard DDR5 nabízí až 6400 Mb/s, vše nad 4800 Mb/s je zatím OC
25. 5. 2021      | no-X |
diskuse(31)
Zatímco DDR4 byl standard definovaný od 1600 do 3200 Mb/s, DDR5 jsou standardizované v rozsahu od 4800 do 6400 Mb/s. Ač výrobci pamětí inzerují modely podstatně rychlejší než DDR5-4800, jde jen o OC…
nepřehlédněte
Navi 31 (RDNA 3) bude nejspíš vše, jen ne levná
25. 5. 2021      | no-X |
diskuse(24)
Ve druhé polovině příštího roku se chystá vydání grafické architektury RDNA 3 a nové generace Radeonů. Čipletové řešení v kombinaci s 5nm procesem a novou architekturou výrazně zvýší výkon…
nepřehlédněte
Konečný rozvrh vydání GeForce RTX 3080 Ti a GeForce RTX 3070 Ti
24. 5. 2021      | no-X |
diskuse(23)
Za týden v pondělí to začne. V celkem pěti datech bude rozložen proces vydání GeForce RTX 3070 Ti a především dlouho očekávané GeForce RTX 3080 Ti…
nepřehlédněte
AM5: LGA, 1718 kontaktů, 40×40 mm, DDR5
24. 5. 2021      | no-X |
diskuse(49)
Intel letos přejde na novou generaci socketu zvyšující počet kontaktů z 1200 na 1700 a AMD se v příštím roce se socketem AM5 dostane na obdobný počet. Oba pár generací procesorů vydrží…
APU Van Gogh zrušeno, Zen 3+ Rembrandt podle plánu
24. 5. 2021      | no-X |
diskuse(22)
Podle dřívějších zpráv a v souladu s očekáváním se nedočkáme žádného produktu postaveného na APU Van Gogh. Potvrzuje se ale 6nm Rembrandt s jádry Zen 3+…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=0
START https://diit.cz//?utm_source=&page=1
AmigaOS pro klasické Amigy se dočkal další aktualizace
21. 5. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(14)
Komerční operační systém vydaný v roce 2021 pro hardware z roku 1985? Ano!
IBM tvrdí, že její nový čip dokáže zečtyřnásobit životnost baterie
21. 5. 2021      | fzatloukal |
diskuse(37)
Firma IBM odhalila novou 2nm technologii pro výrobu čipů, která dokáže vměstnat až 50 milionů tranzistorů do plochy o velikosti lidského nehtu.
nepřehlédněte
AMD FidelityFX Super Resolution patentována
21. 5. 2021      | no-X |
diskuse(13)
Technologie pro zvýšení obrazového rozlišení, kterou AMD nazývá FidelityFX Super Resolution, se posunula na úroveň patentu. Podle popisu může mít zajímavý potenciál…
nepřehlédněte
Intel sňal závoj kamufláže: prozradil, že Sapphire Rapids je Golden Cove
21. 5. 2021      | no-X |
diskuse(48)
Po dlouhodobém šíření dezinformace uznal Intel, že to již stačilo a prozradil, že serverové procesory Sapphire Rapids postaví na o generaci novější x86 architektuře Golden Cove.
PR článek
Jak si doma zařídit kancelář pro HomeOffice?
21. 5. 2021      |
CDR server
V dnešní době se čím dál více zaměstnancům stává, že zůstanou pracovat doma a mají se věnovat takzvanému HomeOfficu. Pokud je to i váš případ, pamatujte na to, že pracovat pár dní v obývacím pokoji...
Microsoft zrušil Windows 10X. Co vyvinul, integruje do Windows 10
21. 5. 2021      | no-X |
diskuse(13)
Zprávy z počátku května se potvrzují, Windows 10X se nedočkáme. Operační systém, který měl podle původního plánu debutovat na luxusních dvouobrazovkových mobilních produktech, je mrtev…
Ryzeny 5000 revize B2 nahradí ty současné, výkon však nezvýší
20. 5. 2021      | no-X |
diskuse(64)
AMD potvrdila, že připravuje Ryzen 5000 v revizi B2, která během následujících měsíců v distribuci postupně nahradí stávající procesory. Důvody tohoto počínání ale nejsou známé…
Nvidia oficiálně uvádí omezené GeForce RTX 3000
20. 5. 2021      | no-X |
diskuse(13)
Jak se už několik týdnů proslýchá, připravila Nvidia modely GeForce řady RTX 3000 se sníženým těžebním výkonem kryptoměny Ethereum. Tento krok má zajistit lepší dostupnost karet hráčům…
Evropské ceny grafických karet až 4× přesahují MSRP
20. 5. 2021      | no-X |
diskuse(8)
Zatímco u procesorů se situace pozvolna vrací do starých kolejí a řadu modelů lze koupit za doporučenou (nebo jí blízkou) cenu, u grafických karet je situace opačná. Stále horší…
Amazon: Nejprodávanější Rocket Lake se prodává hůř než nejdražší Zen 3
19. 5. 2021      | no-X |
diskuse(111)
Z doposud dostupných ukazatelů se nezdá, že by zákazníci v retail segmentu vnímali kterýkoli z modelů řady Rocket Lake jako populární produkt. I starý Comet Lake se prodává lépe…
Budeme ještě v roce 2024 kupovat 7nm čipy jako mainstream a 5nm jako high-end?
19. 5. 2021      | no-X |
diskuse(52)
Ve světě IT lze mít za běžných okolností vcelku dobrý přehled o událostech ve 2-3letém výhledu. Něco se může zpozdit, něco může překvapit, ale situace je zhruba daná. Nyní ovšem nikoli…
Zen 3 XT potvrzen, půjde o B2 stepping Zen 3 s až 100 MHz navíc
19. 5. 2021      | no-X |
diskuse(53)
Zen 3 XT, který je chápán jako náhrada (pravděpodobně) zrušeného Zen 3+ / Warhol, se začíná rýsovat. Půjde o tzv. B2 stepping Zen 3, tedy nijak zásadní změnu…
Intel propaguje napájecí standard ATX12VO. Je efektivnější, ale prodraží desky
18. 5. 2021      | no-X |
diskuse(114)
Intel oslovil výrobce základních desek, aby s generací procesorů Alder Lake vybavili základní desky na napájecí standard ATX12VO. Z hlediska Intelu je zajímavý, z hlediska výrobců desek méně…
V Asii už jsou vykoupená SSD v důsledku „ekologické“ kryptoměny Chia
18. 5. 2021      | no-X |
diskuse(121)
Aby toho nebylo málo a nebyl problém jen s grafickými kartami a částečně s procesory, přichází boom kryptoměny Chia, která „těží“ prostřednictvím úložiště. Které ovšem zlikviduje…
Samsung investuje $150 miliard do výrobních kapacit
18. 5. 2021      | no-X |
diskuse(9)
V reakci na 50% daňové úlevy přislíbené korejskou vládou ohlásil Samsung investici odpovídající zhruba $150 miliardám, kterou do roku 2030 nalije do výrobních kapacit…
RECENZE: MSI GP66 Leopard 10UG-471CZ - dostupný hráč s MUX čipem
17. 5. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
Dnes se podíváme na nový herní přírůstek společnosti MSI v rozumné cenové relaci a to včetně MUX čipu pro maximální výkon dGPU.
Hynix zdvojnásobí kapacity továren, nabídne je i místním zákazníkům
17. 5. 2021      | no-X |
diskuse(8)
Nově jmenovaný co-CEO společnosti Hynix, Park Jung-ho, připravuje velké plány s rozšířením výrobních kapacit vlastních továren i jejich širším zpřístupněním zákazníkům…
Hopper se tváří na 18432 stream-procesorů
17. 5. 2021      | no-X |
diskuse(46)
Nvidia Hopper, budoucí grafická architektura Nvidie využívající čiplety, by v maximální konfiguraci mohla nést 18432 stream-procesorů, tedy více než dvojnásobek toho, co má GeForce RTX 3080…
AMD s GlobalFoundries uzavřela poslední povinnou smlouvu na wafery za $1,6 mld.
17. 5. 2021      | no-X |
diskuse(22)
WSA neboli Wafer Supply Agreement. Smlouvy, jejichž uzavření bylo definováno rozdělením AMD a GlobalFoundries. Nyní dochází na poslední, která bude platit do roku 2024…
Navi 24: 1024 stream-procesorů, 64bit sběrnice, 16MB Infinity Cache
14. 5. 2021      | no-X |
diskuse(105)
Navi 24, alias Beige Goby, bude nejmenším GPU s architekturou RDNA 2. Produkt, který by mohl dosahovat výkonu násobně vyššího než nejvýkonnější integrované grafiky, dostává konkrétní podobu…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=1
START https://diit.cz//?utm_source=&page=2
Další výpadek na Tchaj-wanu, situace je na hraně, chybí energie hydroelektráren
14. 5. 2021      | no-X |
diskuse(104)
Asijskému polovodičovému průmyslu poslední měsíce štěstěna nepřeje. Další energetický výpadek na Tchaj-wanu ukazuje, že tamní zdroje běží za hranou a není již odkud brát…
Radeon RX 6600 XT dostane 2048 stream-procesorů na ~2,7 GHz
14. 5. 2021      | no-X |
diskuse(13)
Jeden (nebo dva) další produkty, které by se mohly objevit někdy po Computexu, jsou Radeony řady RX 6600 s GPU Navi 23. Půjde o konkurenci kartám jako GeForce RTX 3050 Ti a 3060…
Sony připravuje Playstation 5 s procesorem vyrobeným 6nm procesem
13. 5. 2021      | fzatloukal |
diskuse(28)
Partneři firmy Sony podle posledních zpráv pracují na přepracování herní konzole PlayStation 5.
Ryzen 7 5700G i Ryzen 5 5600G otestovány v CPU-Z
13. 5. 2021      | no-X |
diskuse(33)
6-8 jader Zen 3 s výkonnou integrovanou grafikou pro socket AM4. Po několika testech vzorků máme k dispozici první údaje kousků určených pro retail…
Alder Lake-S / Core 13000 vyjde v listopadu společně s novými chladiči
13. 5. 2021      | no-X |
diskuse(51)
13. generace procesorů Core a první 10nm generace Core pro desktop podle posledních zpráv dorazí v prosinci…
Microsoft proti spekulantům: Rezervační systém dostane Xbox přímo ke hráčům
13. 5. 2021      | no-X |
diskuse(4)
Nejen grafický trh trápí nedostatečná dostupnost produktů, které skupují spekulanti a přeprodávají za přemrštěné ceny. Totéž řeší i Microsoft s herními konzolemi Xbox. Testuje však řešení…
PR článek
Nejlepší VPN za nejlepší cenu? NordVPN seženete v 68% slevě jen do zítra
12. 5. 2021      |
CDR server
Nejznámější poskytovatel VPN služeb, NordVPN, letos slaví osm let své existence. V rámci svých narozenin proto nabízí 2letý plán s 68% slevou. Podívejme se, jaké nabízí tato společnost konkurenční...
RECENZE: Gigabyte Z590I VISION D a Intel Core i9-11900K
12. 5. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(20)
V dnešní recenzi se podíváme na zajímavou miniITX desu společnosti Gigabyte a také vlajkovou loď Intelu pro Z590 platformu, osmijádro Core i9-11900K.
Vzorek Navi 31 s 10240 stream-procesory dosahuje 2,35 GHz s 330W TDP
12. 5. 2021      | no-X |
diskuse(42)
Přestože se Navi 31 (Radeon RX 7900 XT?) nedočkáme dříve než za pět kvartálů, začínají se objevovat první zprávy o chování vzorků v laboratoři…
Desky s X570S se mohou lišit i návrhem a výbavou, MSI je označí jako MAX
12. 5. 2021      | no-X |
diskuse(28)
Bezvětrákové základní desky s čipsetem X570S „nepřinesou pouze absenci větráčku“, ale zřejmě se dočkáme i nových návrhů s rozšířenou výbavou…
Mobilní Tiger Lake-H vydán. 20% zvýšení herního výkonu vykoupí 135W spotřeba
12. 5. 2021      | no-X |
diskuse(139)
Mobilní Tiger Lake-H, první 10nm osmijádro, jde do světa. Ač se Intel chlubí milionem dodaných procesorů, na recenze se zatím nedostalo a řada na ně přijde asi v červnu. A tak zůstává u čísel Intelu…
Microsoft nejspíš zrušil Windows 10X
11. 5. 2021      | no-X |
diskuse(45)
Windows 10X měly být operačním systémem postaveným primárně pro mobilní zařízení se dvěma obrazovkami. Z toho sešlo, novým cílem byly levné notebooky. Z toho asi sešlo také, projekt je nejspíš mrtvý…
Prohlížeč Edge trápí nestabilita, shodí ho otevření YouTube
11. 5. 2021      | no-X |
diskuse(26)
Zastoupení prohlížeče Edge není vysoké, přesto se v posledních týdnech zvyšuje motivace uživatelů hledat alternativu. Mnohým totiž nejde spustit YouTube…
Rozlučte se s klasickými ikonami Win 95, aktualizace Windows 10 je nahradí
11. 5. 2021      | no-X |
diskuse(60)
Součástí shel32.dll operačního systému Windows 10 jsou (stále) ikony, přičemž jejich historie sahá až do první poloviny 90. let, kdy se chystaly Windows 95. To se ale mění…
6 otázek a odpovědí, které byste měli vědět o VPN službách
10. 5. 2021      | Redakce CDR |
diskuse(17)
Služby virtuální soukromé sítě jsou dnes stále více skloňovány. V uplynulých měsících jsme si na našem magazínu představili hned několik scénářů, při kterých je využívání VPN služeb přínosné či...
Podivný bug Windows Defenderu vytváří milion souborů a zabírá desítky GB
10. 5. 2021      | no-X |
diskuse(20)
Ač zatím o rozšířenosti problému nejsou podrobné informace, ozývají se uživatelé, kterým se Windows začaly chovat divně. Ze systémového disku rychle mizí volné místo a plní jej soubory Defenderu…
Intel oznámil, že grafika Xe DG2 je za dveřmi (neprozradil však za kterými)
10. 5. 2021      | no-X |
diskuse(17)
Vypadá to, že po 3,5 roce čekání se konečně Intel blíží k cílové rovince a pásce s nápisem „vydání Xe DG2“. Nebo se alespoň snaží vyvolat ten dojem…
Zen 3+ neumřel úplně, přežije nejspíš v APU Rembrandt s RDNA2 grafikou
10. 5. 2021      | no-X |
diskuse(37)
Vylepšený Zen 3 se zvýšeným IPC, který měl být základem (nejspíš zrušeného) procesoru Warhol se na trh dostane prostřednictvím APU Rembrandt. To zároveň přinese pořádně posílenou grafiku…
Na jaře vychází nejen Linux: OpenBSD 6.9 a OpenIndiana 21.04
7. 5. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(3)
Protože duben je tradičně ve znamení releasů velkých linuxových distribucí, jdou na to u ostatních open-source systémů šalamounsky: vydali je 1. května.
Studie neprokázala, že Apple Night Shift funguje; modré světlo nejspíš nevadí
7. 5. 2021      | no-X |
diskuse(125)
Vliv modrého světla na spánek je oblíbeným tématem výrobců všech zařízení, která mají jakýkoli displej schopný barevné světlo emitovat. Jenže to není tak jednoduché, jak by výrobci chtěli…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=2
START https://diit.cz//?utm_source=&page=3
Xbox FPS Boost zvyšující FPS 2-4× nejsou žádná kouzla
7. 5. 2021      | no-X |
diskuse(23)
Microsoft ohlásil bezmála stovku her kompatibilních s tzv. FPS Boost. Jde o funkci, která slibuje 2-4× vyšší FPS u nové generace konzolí. Nejde však o žádnou vědu, spíše marketing…
Vláda USA tlačí na TSMC, aby vyráběla více čipů pro jejich automobilový průmysl
7. 5. 2021      | no-X |
diskuse(59)
Přetížení polovodičových výrobců má dopady i na automobilový průmysl. Spojené státy se snaží přimět TSMC, aby upřednostňovala objednávky pro americký automobilový průmysl…
Intel příští týden vydá Tiger Lake-H, první mobilní 10nm osmijádro
6. 5. 2021      | no-X |
diskuse(66)
Až dosud Intel v PC segmentu nenabídl v rámci 10nm portfolia nic lepšího než čtyřjádrové modely. To se brzy změní - příští týden vydá i šesti- a osmijádrové modely s 45W TDP…
Radeon RX 7900 XT / Navi 31 nebude 3× rychlejší než Radeon RX 6900 XT / Navi 21
6. 5. 2021      | no-X |
diskuse(20)
Nebylo by to čekání na novou generaci grafického hardwaru, pokud by se nezačaly objevovat fantastické scénáře a zprávy o pohádkovém výkonu. Takové ale s realitou nemají mnoho společného…
ES Alder Lake: Core-1800, základ 1,8 GHz, boost až 4,6 GHz, Atomy až 3,4 GHz
6. 5. 2021      | no-X |
diskuse(17)
Díky vzorku procesoru Alder Lake se dozvídáme další informace o této zajímavé architektuře; prvním desktopovém procesoru kombinujícím jádra dvou x86 architektur…
Intel investuje $3,5 miliardy do rozšíření výrobních kapacit
5. 5. 2021      | no-X |
diskuse(11)
Podobnou částku, jako UMC nalije do 28nm výroby, plánuje Intel investovat do rozšíření vlastních výrobních kapacit…
UMC investuje $3,6 miliard do rozšíření 28nm výroby
5. 5. 2021      | no-X |
diskuse(10)
Takovou investici nejspíš 28nm proces už dobrou dekádu nezažil. V důsledku nehynoucí poptávky (i) po starších procesech se UMC rozhodla pro nezvyklou investici i do 28nm procesu…
GeForce RTX 3080 Ti se posouvá na červen
5. 5. 2021      | no-X |
diskuse(6)
V prosinci to mělo být v únoru, v březnu to mělo být v dubnu, v dubnu zase v květnu a nyní v květnu se dozvídáme o červnu. Řeč je samozřejmě o datu vydání, které se opět mění…
nepřehlédněte
Test: Získejte extra 100FPS v hrách pouhým připojením externího LCD do notebooku
4. 5. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(50)
Tento článek není clickbait, právě naopak. Najdete v něm vše potřebné, MUX čipy, jejich absenci a vysoké FPS.
CDR
5 nejočekávanějších her pro květen 2021: Letošní rok se konečně probudil
4. 5. 2021      | Nafrei |
diskuse (2)
Čím dále se dostáváme do letošního roku, tím více se objevuje větších a zajímavějších titulů. Většiny z nich se dokonce dočkáme na skoro všech hlavních herních platformách, a to včetně minulé...
Zen 4 může vyjít až rok po Alder Lake
4. 5. 2021      | no-X |
diskuse(62)
Zdá se, že Intel s generací Alder Lake dostane více prostoru než zprvu zdálo. Architektura AMD se srovnatelným IPC se totiž na trh nedostane dříve než ve čtvrtém kvartálu roku 2022…
Řídící servery TSMC budou postavené na procesorech Epyc od AMD
4. 5. 2021      | no-X |
diskuse(32)
Spolupráce TSMC s AMD se opět zužuje; obě společnosti ohlásily nasazení 7nm procesorů Epyc v polovodičové výrobě TSMC…
Navi 33 prý přinese stejných 5120 stream-procesorů jako má Navi 21
4. 5. 2021      | no-X |
diskuse(10)
Navi 31 enthusiast, Navi 32 high-end, Navi 33 mainstream? Pokud situace takto dopadne, může disponovat mainstream konce roku 2022 podobným výkonem, jako současný high-end…
Dubnové novinky u Fedory a Ubuntu
3. 5. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(9)
Je v linuxovém světě už železným pravidlem, že duben znamená release dvou stěžejních distribucí: Fedory a Ubuntu. A jelikož obě distribuce vycházejí ve velké škále příchutí, je z toho i celkem...
„Omezené“ GeForce RTX 3060 musejí být v prodeji do poloviny května
3. 5. 2021      | no-X |
diskuse(29)
Nvidia oznámila, že nová verze GeForce RTX 3060 s aktivním omezovačem těžby Ethereum musí být v prodeji nejpozději v polovině května…
Rozebraný Sapphire Rapids ukazuje čtyři čiplety s celkem 80 jádry
3. 5. 2021      | no-X |
diskuse(61)
Příští generace serverových procesorů bude první využívající čiplety (po Intelovsku: dlaždice). A zároveň výrazně zvýší počet jader. Ne všechna ale budou aktivní…
AMD ve druhém pololetí zvýší výrobní kapacity grafických čipů
3. 5. 2021      | no-X |
diskuse(19)
V návaznosti na zvýšení výrobních kapacit procesorů ohlásila AMD navýšení objemů výroby pro grafické čipy. Projevit by se mělo ve druhém pololetí…
nepřehlédněte
RECENZE: Supermicro A-2610Q-H11S - 4U tower server s AMD EPYC 7F72
30. 4. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(20)
V dnešní recenzi se podíváme na server společnosti Supermicro, který jsem měl zapůjčený minulý rok na nějaké testování, nakonec díky tomu vznikl tento článek.
PR článek
Notebooky s GeForce RTX řady 30 jsou ideálním řešením při nedostatku grafik
30. 4. 2021      |
CDR server
Nedostupnost grafických karet se dle nejnovějších zpráv patrně protáhne i do dalšího roku. S rostoucí cenou kryptoměn, a tedy i výtěžností těžebního hardwaru, se dá naopak očekávat, že cena...
Nová Sigma 35 mm F1.4 DG DN | Art stojí za pozornost
30. 4. 2021      | TP |
diskuse(11)
Art řada je známá a oblíbená pro výbornou optickou kvalitu, solidní provedení a rozumnou (nikoliv nízkou) cenu. Do této rodiny přibyl nový přírůstek monofokál 35 mm F1.4 DG DN | Art, určený pro...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=3
START https://diit.cz//?utm_source=&page=4
Nvidia Lovelace patrně dorazí za více než rok
30. 4. 2021      | no-X |
diskuse(38)
Generace Lovelace vsunutá mezi současný Ampere a čipletovou Hopper nejspíš nemá nijak blízko k vydání. Nezdá se, že by se mohla objevit dříve než za rok…
AMD potvrzuje vydání mobilních Radeonů RX 6000 tento kvartál
30. 4. 2021      | no-X |
diskuse(10)
Prakticky všechny produkty chystané na letošní rok zaznamenaly odklady a ani mobilní Radeony řady RX 6000 nedopadly jinak. Další posuny ale už nebudou, vydání proběhne do konce jara…
Intel chystá další refresh čtyřjádrového Tiger Lake, nejspíš na konec léta
30. 4. 2021      | no-X |
diskuse(12)
APU Cezanne / Zen 3 je pro Intel patrně tvrdým oříškem, neboť připravuje již de facto třetí refresh čtyřjádrového mobilního procesoru Tiger Lake…
Loongson vyvíjí procesor s vlastní architekturou
29. 4. 2021      | fzatloukal |
diskuse(27)
Čínská společnost Loongson Technology, která se zabývá vývojem procesorů nedávno oznámila, že vyvinula procesor s vlastní instrukční sadou.
Namísto Zen 3+ / Warhol zřejmě přijde Zen 3 XT / refresh
29. 4. 2021      | no-X |
diskuse(81)
Začíná to vypadat, že Zen 3+ / Warhol s novějším výrobním procesem a „mírným“ vylepšením IPC se z budoucího produktu stal rovnou minulostí. Čekat lze refresh stávající řady…
Ruský výrobce chystá základní desky AMD B450
29. 4. 2021      | no-X |
diskuse(21)
Ruský výrobce PCB / základních desek GS Group Holding & Philax zařadí do své nabídky mainstreamovou základní desku se socketem AM4…
Desky ASRock X370 neoficiálně podporují Zen 3 / Ryzen 5000
29. 4. 2021      | no-X |
diskuse(39)
Uživatelé, kteří provozují nějaký ten Ryzen 1000 nebo 2000 na základní desce ASRock X370, mohou zajásat. Otevírá se jim totiž možnost upgradu na o čtyři roky novější procesor…
Na Tchaj-wanu již dva dny v týdnu neteče voda, TSMC staví unikátní čističku
28. 4. 2021      | no-X |
diskuse(35)
Tchaj-wan aktuálně zaznamenává největší sucha za více než půlstoletí. V některých oblastech již dva dny v týdnu neteče pitná voda, aby mohly být alespoň základní dodávky zajištěné. TSMC chystá řešení…
AMD 4700S: APU z Xbox SX s vypnutým GPU pro PC
28. 4. 2021      | no-X |
diskuse(6)
V Číně se začaly objevovat nabídky základních desek osazených dosud neznámým procesorem AMD 4700S a 16 GB GDDR6, což již leccos napovídá…
3nm Zen 5 APU Strix Point přinese variaci na big.LITTLE
28. 4. 2021      | no-X |
diskuse(203)
Zen 5, který existoval jako cíl v interní roadmapě AMD již v roce 2018, začíná dostávat konkrétnější podobu. Poprvé je spojován s konkrétním výrobním procesem, rokem vydání i změnou v konfiguraci…
Dva nové zoomy od Tamronu
27. 4. 2021      | TP |
diskuse(1)
Svou troškou do mlýna nových objektivů přispěl Tamron. Aby se to nepletlo s ostatními výrobci, tak vydal dva zoomy, jeden s krátkým ohniskem 11–20 mm pro APS-C a druhý teleobjektiv 150–500 mm pro...
Bitmain Antminer E9 těží jako 32 GeForce RTX 3080 při třetinové spotřebě
27. 4. 2021      | no-X |
diskuse(28)
Společnost Bitmain ohlásila novou generaci těžebního stroje, který by nabídl výkon a spotřebu, při které by těžaři mohli obratem opustit grafické karty. Má to jen jeden háček…
O možném zrušení Zen 3+ / Warhol
27. 4. 2021      | no-X |
diskuse(34)
O Zen 3+ alias 6nm Zen 3 alias Warhol začínají některé zdroje hovořit v minulém čase. Přestože tyto zprávy zatím nelze s definitivní jistotou potvrdit ani vyvrátit, lze jim přikládat určitou váhu…
O 20 wattů nižší spotřeba Radeonů RX 6000 při přehrávání videa s novými ovladači
27. 4. 2021      | no-X |
diskuse(32)
Po až 10% zvýšení herního výkonu přinášejí ovladače Radeon Software výrazné snížení spotřeby Radeonů RX 6800 / 6900 při multimediální zátěži…
CDR
Jak obejít IP restrikce na soutěže, warezové sítě a zkušební lhůty služeb?
26. 4. 2021      | Tedweiss |
diskuse (13)
Na internetu se často setkáváme s různými soutěžemi, z nichž některé jsou více zabezpečené a některé méně. U těch nejběžnějších si můžete zvýšit šance na výhru jednoduchým trikem. Stejný trik...
GeForce RTX 3070 Ti odložena na červen, GeForce RTX 3080 Ti vyjde 25. května
26. 4. 2021      | no-X |
diskuse(14)
GeForce RTX 3070 Ti, konkurent pro Radeon RX 6800, se pravděpodobně o něco opozdí a namísto květnového data bude vydána v červnu…
SAM / RBAR na GeForce a Radeonu: Vytěží více Nvidia nebo AMD?
26. 4. 2021      | no-X |
diskuse(20)
Funkce Resizable BAR (v implementaci AMD známá jako Smart Access Memory) se dočkala podpory jak na hardwaru AMD, tak na hardwaru Nvidie. Který z ní těží více?
Windows 10 přinesou Eco Mode, bude dostupný přes Task Manager
26. 4. 2021      | no-X |
diskuse(58)
Microsoft se zaměřil na jednu z nejpodstatnějších část Windows, tedy rozhraní, které se uživateli zjeví po stisknutí crtl + alt + del. Doplnil jej o dvě vylepšení chystaná pro příští aktualizaci…
RECENZE: Gigabyte TRX40 AORUS EXTREME - ThreadRipper 3960X a PCIe RAID v akci
23. 4. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(21)
V dnešní recenzi se podíváme na absolutní hi-end/entry-level workstation/snob-end nové platformy AMD TRX40. A to včetně vtipných PCIe karet s NVMe disky.
Srovnání platforem pro distanční výuku: Které jsou pro učitele nejvhodnější?
23. 4. 2021      | fzatloukal |
diskuse(38)
Pandemie onemocnění Covid19 donutily školství ke zrychlení digitalizace. To bylo zvlášť pro naše školství velkou výzvou, která dala zabrat nejednomu pedagogovi.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=4
START https://diit.cz//?utm_source=&page=5
Vzorky GeForce RTX 3080 Ti kolují po světě, potvrzují finální parametry
23. 4. 2021      | no-X |
diskuse(21)
GeForce RTX 3080 Ti lze nazvat nejočekávanější grafickou kartou letošního roku pro high-endový segment. Do vydání zbývají poslední týdny a než k němu dojde, můžeme se podívat na její parametry…
2,6 bilionu tranzistorů a 1 čip na 7nm wafer: Cerebras WSE-2
23. 4. 2021      | no-X |
diskuse(48)
Po roce a půl uvádí společnost Cerebras druhou generaci celowaferového monolitu, AI-procesoru Wafer Scale Engine. Jeho parametry nepřestávají ohromovat…
Gigabyte testuje X570S s Ryzen 7 5700G. Chystá se tichý a úsporný high-end?
23. 4. 2021      | no-X |
diskuse(26)
Čipset AMD X570S je reálný produkt, společnost Gigabyte má již základní desky jím vybavené. Testuje ho v kombinaci s APU Cezanne / Ryzen 7 5700G…
AMD rozšiřuje podporu FidelityFX i na Xbox Series S/X
22. 4. 2021      | no-X |
diskuse(15)
S růstem zájmu o FidelityFX se AMD rozhodla rozšířit podporu i na úroveň herních konzolí Xbox Series S a Xbox Series X. Vývojáři her pro ně již s FidelityFX pracují…
Poslední aktualizace Windows 10 přinášejí propady FPS a pády systému
22. 4. 2021      | no-X |
diskuse(26)
Nebyly by to aktualizace na Windows 10, pokud by uživatelům sem-tam nezpestřily život. Tentokrát si užívají hráči, kterým v kombinaci s jistými verzemi grafických ovladačů snižují FPS i stabilitu…
Radeon Software 21.4.1 přináší Boost s podporou VRS a vyšší stabilitu
22. 4. 2021      | no-X |
diskuse(30)
Nová verze grafických ovladačů Radeon Software 21.4.1 přináší několik novinek. Krom v nadpisu avizovaného například volitelný rozsah instalace…
iPad Pro 2021: Liquid Retina XDR, Thunderbolt a M1
21. 4. 2021      | JirkaK |
diskuse(286)
V rámci úterního Apple Eventu byly představeny dlouho očekávané modely iPadu Pro 11“ a 12.9“.
Nový iMac představen: 24“ 4,5k Retina display a M1
21. 4. 2021      | JirkaK |
diskuse(120)
V úterý večer se konal dlouho očekávaný Apple Event, na kterém byl mimo jiné představený i nový iMac.
Cena pamětí mezikvartálově stoupne o ~25 %
21. 4. 2021      | no-X |
diskuse(24)
Cena pamětí již stoupá a poroste během celého druhého kvartálu. Zvyšování objemů výroby počítačů vede k vyšší poptávce po pamětech, kterou nelze plně pokrýt…
MSI ukončila výrobu GeForce RTX 3080 Gaming X TRIO, obchodníci ruší objednávky
21. 4. 2021      | no-X |
diskuse(24)
Uživatele, jejichž objednávka je v pořadníku na GeForce RTX 3080 Gaming X TRIO od MSI, nepotěší zpráva, že se objednaného hardwaru nedočkají, MSI ukončila výrobu.
Certifikát VESA DisplayHDR 2000 neexistuje, ač je některým monitorům přisuzován
21. 4. 2021      | no-X |
diskuse(4)
Samsung Odyssey G9 2021 a Acer EI491CRG9 32:9 patří k monitorům, kterým některá média přisuzovala certifikaci DisplayHDR 2000. Proti tomu se však ohradila VESA.
Nový reportážní Fujinon XF18mmF1.4 R LM WR
20. 4. 2021      | TP |
diskuse(5)
Fujifilm rozšiřuje portfolio svých objektivů pro bajonet X o Fujinon XF18mmF1.4 R LM WR. Ekvivalent full-frame odpovídá 27 mm, což je reportážní ohnisko, navíc s výbornou světelností a odolností...
RECENZE – Logitech K380, bezdrátová klávesnice nejen na cesty
20. 4. 2021      | JirkaK |
diskuse(9)
Logitech K380 je malá kompaktní bluetooth klávesnice s možností připojení až ke třem zařízením s nevšedním designem kláves, které mají příjemnou zpětnou vazbu.
Latence Ampere GA102 / RDNA2 Navi 21 otestovány
20. 4. 2021      | no-X |
diskuse(7)
V kontextu procesorů i grafických karet se v posledních letech čím dál častěji hovoří o cache. Ač jsou důvody v obou případech odlišné, cache jako taková má na výkon čím dál podstatnější vliv…
GeForce RTX 3080 Ti bude 12GB, karty jsou již v distribuci
20. 4. 2021      | no-X |
diskuse(49)
Po zhruba půl roce od prvních zpráv o nové verzi GeForce RTX 3080 Ti a různě upravovaných specifikací je definitivní, že karta ponese 12 GB paměti…
Fotomodul pro 200MPix smartphone od Samsungu by mohl navrhnout Olympus
20. 4. 2021      | no-X |
diskuse(17)
Zatímco Apple chystá pro své iPhony 48MPix snímač, Samsung se posouvá ze ~100 na ~200MPix. Podle útržkovitých informací by mu v realizaci tohoto kroku mohl pomoci Olympus…
Teleobjektivy 600 a 400 mm plus makro 100 mm – Canon zbrojí na letní olympiádu
19. 4. 2021      | TP |
diskuse(15)
Příprava na letní olympiádu je u Canonu v plném proudu. Kromě ohlášeného vývoje bezzrcadlovky R3, vydává Canon tři světelné teleobjektivy RF 600mm F4L IS USM, RF 400mm F2,8L IS USM a kratší RF...
Roadmapa Intelu ukazuje Alder Lake v září; pravdivé, ale neaktuální
19. 4. 2021      | no-X |
diskuse(24)
Roadmapa Intelu zaměřená na segment pracovních stanic přináší naději, že by nová generace procesorů Alder Lake mohla přijít již začátkem září. Má to však háček…
Radeon Software 21.3.2 překvapivě zvyšuje výkon RDNA2, v jistých hrách i o 10 %
19. 4. 2021      | no-X |
diskuse(28)
O výkonnostních posunech ovladačů AMD se na DIIT už velmi dlouho nic neobjevilo, protože zkrátka není o čem psát. O to více překvapí, že se po dlouhých letech situace změnila…
Nvidia chystá druhou verzi GeForce RTX 3060 s novým omezovačem těžby
19. 4. 2021      | no-X |
diskuse(36)
Omezovač těžby, byť plně účinný jen na kryptoměnu Ethereum, fungoval. Dokud Nvidia omylem nevydala ovladač bez omezovače. To se nyní hodlá napravit, chystá druhý pokus…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=5
START https://diit.cz//?utm_source=&page=6
CDR
Televizory Samsung Neo QLED posouvají hranice minimalismu, obrazu i gamingu
18. 4. 2021      | Tedweiss |
diskuse (16)
Tento týden spustil Samsung prodej své nejnovější řady prémiových televizorů Neo QLED. Přestože by se běžnému uživateli mohlo zdát, že bez posouvání hranic v rozlišení se trh s televizory zastavil,...
Ve FreeBSD 13.0 už x86 není jednou z primárních architektur
16. 4. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(33)
Je tu nová verze FreeBSD a ačkoliv je v novém vydání změn dosti i po stránce čistě softwarové, největší převrat se udál v oblasti podpory hardware.
Huawei se chce zaměřit na inteligentní automobily
16. 4. 2021      | fzatloukal |
diskuse(16)
Jeden z hlavních světových hráčů na poli technologií se chce do budoucna zaměřit mimo jiné na dodávky dílů pro inteligentní automobily.
Radeony zrají jak víno, dokazuje podvodník v Číně
16. 4. 2021      | no-X |
diskuse(22)
Číňan, který se vydává za AMD nebo XFX, sbírá od uživatelů Radeony RX 580 a nabízí za ně GeForce GTX 1060. Proč? Radeony nabízejí vyšší kapacitu paměti, takže jsou vhodnější na těžbu…
iPhone 14 bude vybaven 48MPix snímačem a záznamem 8K videa
16. 4. 2021      | no-X |
diskuse(36)
Apple na příští rok chystá velký skok ve foto/video výbavě nové generace iPhonů. Základem by měl být snímač dosahující plošně 4× vyššího rozlišení než stávající generace…
Světový rekord v Cinebench R23 překonán dvojicí Epyc 7763. Bez OC a vzduchem.
16. 4. 2021      | no-X |
diskuse(48)
Třetí generace procesorů Epyc neměla k dispozici novější výrobní proces ani vyšší počet jader nebo vyšší TDP limit, přesto jí to nebrání přinést 25-30 % hrubého výkonu navíc…
Již brzy můžeme očekávat bezzrcadlovku Canon R3
15. 4. 2021      | TP |
diskuse(24)
Po sérií úniků informací minulý týden, Canon oficiálně ohlásil vývoj bezzrcadlovky R3. Nová R3 má poskytnou profesionální kvalitu pro pořizování fotografií a videa. Top model to ale není, ještě...
Apple bude stát zpomalování iPhonů dalších $3,4 milionu
15. 4. 2021      | no-X |
diskuse(2)
Kauza, která se táhne od roku 2017, stále nedosáhla konce. Za zpomalení iPhonů 6/6S/7 po aktualizaci iOS zaplatí Apple další miliony dolarů…
Továrnu TSMC postihl výpadek proudu, poškozeno má být 30 tisíc waferů
15. 4. 2021      | no-X |
diskuse(122)
Zatímco TSMC řeší nedostatek vody, překvapil ji nedostatek proudu a napětí. Ten nastal poté, co se na stavbě probíhající nad 161 kV vedením podařilo překopnout kabel…
Nvidia: Dodávky GeForce zlepšíme, ale stejně se letos na všechny nedostane
15. 4. 2021      | no-X |
diskuse(24)
Koncem roku 2020 oznámila CFO Nvidie, že vyřešení dostupnosti potrvá pár měsíců, nyní je již ve volbě slov opatrnější a neočekává, že by nastalo dříve než v roce 2022…
Výkon Core i9-11900K je silně závislý na nastavení limitů a konstelaci hvězd
14. 4. 2021      | no-X |
diskuse(132)
Ve zprávě o výkonu Ryzen 7 5700G jsme se krátce zastavili u širokého rozptylu výkonu Intel Rocket Lake. Část jde na vrub Adaptive Boost, část na vrub limitů, ale část nemá prosté vysvětlení…
AMD vydává Ryzen 5000G / APU Cezanne pro AM4, zatím OEM
14. 4. 2021      | no-X |
diskuse(27)
APU pro desktop s osmi jádry Zen 3 na 7nm procesu je oficiálně vydáno. Jedinou vadou na kráse zůstává, že zprvu bude dostupné pouze v rámci sestav, do krabiček se dostane později…
PC s 65W OEM Ryzeny 7 5800 / 9 5900 jsou o $150-300 levnější než klasické „X“
14. 4. 2021      | no-X |
diskuse(17)
V lednu vydané 65W Ryzeny pro OEM trhy se podle nabídky výrobců sestav jeví jako velmi výhodné; PC na nich postavená dosahují ~95 % výkonu klasických verzí a stojí o $150-300 méně…
RECENZE – Logitech G915: Prémiová bezdrátová mechanika, vyplatí se za 7 tisíc?
13. 4. 2021      | JirkaK |
diskuse(71)
Logitech G915 je na trhu už více jak jeden a půl roku a stále si ji můžete koupit. Sice je příliš pozdě na její recenzi, na druhou stranu nadešel ideální čas k jejímu posouzení pramenící z...
MSI představuje nové 2v1 notebooky pro práci
13. 4. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(8)
Kromě tradičně herně zaměřených notebooků, které jsme si krátce představili začátkem roku, si MSI připravilo i sadu notebooků zaměřených na práci.
Lenovo má vlastní nereferenční Radeon RX 6900 XT, nechá si ho pro vlastní PC
13. 4. 2021      | no-X |
diskuse(10)
Možná se nám vrací praxe 2. poloviny 90. let, kdy si OEM výrobci sestav nechávali vyrábět vlastní návrhy grafických karet…
Finální kousek Ryzen 7 5700G (APU Cezanne) otestován v CPU-Z a CineBench
13. 4. 2021      | no-X |
diskuse(29)
Ryzen 7 5700G bude na rozdíl od předchozí generace určen k prodeji v retail segmentu. Podíváme se, jak si vede finální kousek tohoto procesoru určený k distribuci v CPU-Z…
Nvidia ohlásila Grace, výkonné ARM procesory pro HPC/AI systémy roku 2023
13. 4. 2021      | no-X |
diskuse(13)
Na GPU Technology Conference ohlásila nové generace ARM procesorů, se kterými míří do superpočítačů…
Nový Samyang AF 24 F1,8 FE – mistrovský kus pro astro (?)
12. 4. 2021      | TP |
diskuse(20)
Korejský výrobce objektivů Samyang přidal do svého portfolia nový kousek s pevnou ohniskovou vzdáleností 24 mm, pěknou světelností f1,8 a autofokusem pro bajonet Sony E. Objektiv je celkem malý,...
Ceny nemovitostí u továren TSMC raketově rostou, ta za $100 mld. otevře 6 nových
12. 4. 2021      | no-X |
diskuse(29)
Nelze říct, že TSMC sešlápla plyn. Bez přehánění má nohu pod podlahou. Chystá gigantické investice, nová generace výroby je v předstihu a zaměstnanci se přeplácejí při koupi luxusních bytů…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=6
START https://diit.cz//?utm_source=&page=7
Foto: Intel Xe-HPG prý dosahuje výkonu GeForce RTX 3070-3080
12. 4. 2021      | no-X |
diskuse(59)
Herní grafická karta Intelu s jádrem Xe-HPG alias DG2 alias Xe s 512 EU prý dosahuje výkonu na úrovni současného high-endu. Je to možné?
Ryzen 2022: Raphael, Zen 4, 5nm proces a Navi 2 potvrzeny
12. 4. 2021      | no-X |
diskuse(45)
Na příští rok chystaný desktopový Zen 4 ponese označení Raphael, volitelná integrovaná grafika bude Navi 2. Zen 3+, chystaný na letošní rok, je čím dál pravděpodobněji 6nm…
Nedostupnost $1 čipů pro LCD působí stamiliardové ztráty celosvětové ekonomice
9. 4. 2021      | no-X |
diskuse(71)
Krize související s LCD panely, o níž jsme prvně psali začátkem prosince, nabyla olbřímích rozměrů a dopadá na široké spektrum odvětví nejen ve světě IT. Automobilový průmysl již stála $60 miliard…
Akcionáři schválili akvizici Xilinxu AMD
9. 4. 2021      | no-X |
diskuse(17)
Jeden z klíčových kroků provedení akvizice společnosti Xilinx ze strany AMD schválili akcionáři obou firem…
Xeon Sapphire Rapids má 56 jader, ovšem s 350W TDP
9. 4. 2021      | no-X |
diskuse(58)
Xeony Sapphire Rapids lze vnímat jako skutečnou konkurenční generaci k novým Epycům s jádry Zen 3, ovšem na trhu budou zhruba za rok. Nabídnou 56 jader, podporu PCIe 5.0, ale i historicky nejvyšší...
Baterie poháněná jaderným odpadem vydrží 28 000 let
8. 4. 2021      | fzatloukal |
diskuse(52)
Americká společnost Nano Diamond Battery (NDB) vyvíjí úplně nový typ baterie s extrémní výdrží, která by mohla změnit svět.
AMD šeptem vydala Radeon RX 6800 XT Midnight Black
8. 4. 2021      | no-X |
diskuse(18)
Pokud výrobce pustí do prodeje produkt bez slavnostních fanfár a tiskových zpráv, mluví s o vydání v tichosti. AMD se to skoro povedlo, ale určité skupině osob přecijen záměr prozradila…
Computex 2021 zrušen, proběhne pouze elektronicky
8. 4. 2021      | no-X |
diskuse(11)
Dva měsíce před zahájením ruší pořadatelé Computexu jeho fyzickou podobu. Scénář je podobný loňskému, byť se tentokrát pořadatelé trochu poučili a chystají virtuální náhradu…
Chystá se úspornější čipset X570S s převážně pasivním chlazením
8. 4. 2021      | no-X |
diskuse(55)
Čipset X570 přinesl v době svého vydání nebývalou výbavu a konektivitu, nevýhodou však byly vyšší energetické nároky, které většina výrobců řešila aktivním chladičem. To by se mohlo změnit…
ARMv9 - přichází nová generace architektury
7. 4. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(127)
Po deseti letech od uvedení plně čtyřiašedesátibitové architektury ARMv8, oznámil ARM na konci března architekturu novou, ARMv9.

Výroba GeForce GTX 1080 Ti znovu spuštěna
7. 4. 2021      | no-X |
diskuse(39)
Jelikož se začínají objevovat GeForce GTX 1080 Ti s letošním datem výroby, vede to logicky k otázce, co za obnovou přes čtyři roky starého Pascalu stojí…
Po letech odkladů vydává Intel Xeony Ice Lake
7. 4. 2021      | no-X |
diskuse(52)
Zpoždění se sice projeví na konkurenceschopnosti, nicméně se podobně jako u Rocket Lake neprojevuje na ceně…
Threadripper 5000 (Chagall) s 16-64 jádry Zen 3 dorazí cca v srpnu
7. 4. 2021      | no-X |
diskuse(20)
Podobně jako většině nového hardwaru, tak i nové generaci Threadripperů, zabere více času, než se s v současném marastu dostane na trh. Zrušena však nebyla, k vydání by mohlo dojít v létě…
MINIRECENZE: Nikon NX Studio – je zdarma, stojí ale za to?
6. 4. 2021      | TP |
diskuse(10)
Nikon dlouhá léta mátl uživatele dvojím software na úpravy fotografií – View NX-i a Capture NX-D, byť se funkce z části prolínaly. Oba jsou nahrazeny jedním Nikon NX Studio, pro majitele...
AMD ve 2. kvartálu zvýší dodávky procesorů o 20 %
6. 4. 2021      | no-X |
diskuse(42)
Zahraniční zvěsti o zlepšující se dostupnosti procesorů Ryzen 5000 zřejmě mají reálné základy; AMD zvyšuje dodávky procesorů a během jara by měly vzrůst o 20 %…
CDRnepřehlédněte
5 nejočekávanějších her pro duben 2021: Konečně se herní scéna probouzí
6. 4. 2021      | Nafrei |
diskuse (3)
Spolu s přírodou se po zimě pozvolna probouzí k životu i vývojáři a pozvolna se konečně vynořují i větší a zajímavější herní tituly. Po poloprázdném začátku roku už pomalu začíná být i z čeho...
Zen 3 APU / Ryzen 7 5700G nakonec bude rychlejší (specifikace 3 modelů)
6. 4. 2021      | no-X |
diskuse(18)
V interních materiálech jednoho z výrobců PC se objevily specifikace Ryzen 7 5700G, Ryzen 5 5600G a Ryzen 3 5300G. Jejich výkon nakonec bude vyšší než naznačovaly první úniky…
Máte nakročeno k tomu stát se workoholiky?
6. 4. 2021      |
CDR server
Výraz „workoholik“ se často používá v žertu jako označení pro lidi, kteří jsou oddaní své kariéře. Patříte mezi ně i vy?
Patent AMD popisuje interposer s integrovanou Infinity Cache nesoucí čiplety
6. 4. 2021      | no-X |
diskuse(12)
Patent 20210098419 konečně objasňuje, jakým způsobem rozdělí AMD GPU na čiplety a jakou roli v tom bude hrát Infinity Cache…
Gelsinger chce zpět tick-tock strategii a bezkonkurenční výkon do roku 2023/24
5. 4. 2021      | no-X |
diskuse(63)
Nový CEO Intelu, Pat Gelsinger, nemá zrovna skromné plány. Plánuje se vrátit ke strategii tick-tock a do dvou-tří let mít na trhu bezkonkurenčně výkonné procesory…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=7
START https://diit.cz//?utm_source=&page=8
Intel zapomněl vydat grafické ovladače pro Rocket Lake
5. 4. 2021      | no-X |
diskuse(55)
Uživatelé, kteří koupili procesory Rocket Lake / Core 11000 v den (či týden) vydání, narazili na problém. Krabička s procesorem grafické ovladače nenabízí a web Intelu ani výrobci desek rovněž ne…
Infinity Cache pro APU? AMD nejspíš chystá něco lepšího
2. 4. 2021      | no-X |
diskuse(10)
V souvislosti s novými informacemi o Infinity Cache se na svět dostala informace, podle které v případě budoucích APU nezůstane AMD jen u zkopírování konceptu z grafických čipů, ale půjde o krok dál…
Core i9-11900K definitivně: Výkon Ryzen 7 5800X, až 210 W navíc, o 3700 Kč dráž
2. 4. 2021      | no-X |
diskuse(81)
Zázrak se nestal. Čekání na Core i9-11900K s inovovaným BIOSem a doplněným Adaptive-Boostem nakonec přineslo pouze dorovnání Ryzenu 7 5800X, který zůstává i cenově výhodnější…
Microsoft nazývá MacBook BackBookem, vrací Applu starý rýpanec
2. 4. 2021      | no-X |
diskuse(27)
Microsoft zveřejnil srovnávací video, ve kterém staví svůj Surface oproti produktu považovanému za hlavního konkurenta: MacBooku. Ten co do flexibility použití vychází zastarale…
blog
Proti všem s Olympusem
1. 4. 2021      | David Ježek |
diskuse(55)
Fotoaparáty zmírají, systém Micro Four Thirds už nikoho nezajímá, Olympus to zabalil a prodal ztrátovou foto divizi. Neexistují ideálnější podmínky pro nákup 4 roky staré Micro Four Thirds...
RECENZE: ASUS ROG STRIX Z590-E GAMING WiFi a Intel Core i7-11700KF
1. 4. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(19)
V dnešní recenzi se podíváme na zbrusu nové Raketové Jezero společnosti Intel spolu se dvěma deskami společnosti ASUS, obě samozřejmě s nejnovějším Z590 chipsetem.
Sony uzavírá obchod pro majitele PS3, PSP a PS Vita
1. 4. 2021      | fzatloukal |
diskuse(12)
Společnost Sony začala majitelům herních konzolí PlayStation 3, PSP a PS Vita rozesílat oznámení začínající slovy: „Uzavíráme obchod PlayStation Store“.
Podobné IPC Intel Alder Lake a AMD Zen 4 není náhoda. Licencoval si Intel Zen 4?
1. 4. 2021      | no-X |
diskuse(23)
Známé sousloví „kostlivec ve skříni“ je většinou chápáno negativně, ale zdá se, že Bob Swan za svého působení v Intelu přišel s řešením, které se sice teprve projeví, ale společnosti pomůže…
GeForce RTX 3080 Ti odložena na červen, zřejmě bude 8GB
1. 4. 2021      | no-X |
diskuse(15)
Nakonec to vypadá, že ani květnové datum vydání GeForce RTX 3080 Ti nevyjde a z důvodu naskladnění dostatečného počtu čipů a komponent na výrobu se uvedení odkládá na začátek června…
AMD zvažuje, zda nekoupit či jinak nevyužít GlobalFoundries
1. 4. 2021      | no-X |
diskuse(23)
Je to 13 let, co AMD ohlásila oddělení výrobních kapacit a založení společnosti GlobalFoundries, které se následně v několika krocích zbavila. Proslýchá se však, že by o ni mohla mít znovu zájem…
RECENZE: ASUS ROG STRIX B550-XE GAMING WiFi a Ryzen 7 PRO 4750G
31. 3. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(29)
V dnešní recenzi se podíváme na zajímavou desku společnosti ASUS s novým AMD B550 chipsetem a také na desktopovou variantu mobilní generace AMD Renoir.
Prohlížeč TenFourFox pro PowerPC Mac končí
31. 3. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(4)
Cameron Kaiser po deseti letech existence projektu oznámil ukončení vývoje prohlížeče TenFourFox, na Firefoxu založeného browseru, který běží na všech počítačích s procesory PowerPC G3 a novějšími,...
Renesas, na kterém závisí 20 % trhu s mikropočítači, hlásí větší škody po požáru
31. 3. 2021      | no-X |
diskuse(25)
Společnost Renesas tento měsíc postihl požár jedné z jejích továren. Prvotní zprávy o škodách byly příliš optimistické, v současnosti zjištěný rozsah je o 50 % větší…
x86 jádra (Zen 3) jsou proporčně bližší malým (než velkým) ARM jádrům Apple M1
31. 3. 2021      | no-X |
diskuse(79)
Mezi uživateli se stále objevuje mylný názor, že jádra architektury ARM jsou za každých okolností menší, efektivnější a úspornější než jádra architektury x86. Pojďme se podívat, jaká je realita…
Než bude dostupný BIOS řešící odpojení USB na AMD 500, lze použít v1.2.0.1
31. 3. 2021      | no-X |
diskuse(9)
V nejbližších týdnech by výrobci základních desek měli zahájit distribuci BIOSu, který obsahuje opravu odpojování USB zařízení na některých deskách. Než se tak stane, je k dispozici provizorní řešení…
CPU a GPU nezlevní, naopak - TSMC plánuje zdražovat v každém kvartálu
30. 3. 2021      | no-X |
diskuse(56)
Krom výrobních kapacit, nedostatku substrátů a komponent, potíží s přepravou, kryptománie, docházející vody a dalších radostných událostí se blíží ještě zdražení výroby čipů…
Core i9-11900K přetaktováno na 7 GHz, rekord to ale není
30. 3. 2021      | no-X |
diskuse(27)
Online se začaly rojit výsledky extrémního přetaktování procesorů Rocket Lake pod tekutým dusíkem. Ač jsou dosažené frekvence impozantní, rekordy starších 14nm procesorů Intelu zatím nepadají…
Výrobci GeForce začínají distribuovat BIOSy s podporou Resizable BAR
30. 3. 2021      | no-X |
diskuse(12)
Technologie Resizeable BAR, která umožňuje zjednodušit přístup k pamětem grafických karet, se začíná dostávat do BIOSů GeForce RTX 3090, RTX 3080, RTX 3070 a RTX 3060 Ti…
Apple M1 v PassMark dorovnává Rocket Lake a Zen 3. Má to ale háček
29. 3. 2021      | no-X |
diskuse(210)
V jednojádrovém(!) testu benchmarku PassMark si Apple M1 vede prakticky stejně jako >100W Core i7-11700K a Ryzen 7 5800X. Dílčí výsledky vícejádrového testu ale tak optimistické nejsou…
AMD pracuje na podpoře plně koherentní UMA pro Aldebaran (CDNA 2) a Trento
29. 3. 2021      | no-X |
diskuse(4)
V lednu AMD zveřejnila plody prvotní přípravy na podporu unifikovaného adresního prostoru, který bude využívat nadcházející generace výpočetních GPU a serverových procesorů…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=8
START https://diit.cz//?utm_source=&page=9
GeForce RTX 3070 Ti může vzniknout i v 16GB verzi
29. 3. 2021      | no-X |
diskuse(10)
Ačkoli byla GeForce RTX 3070 Ti chystána jako 8GB karta, vypadá to, že by nakonec mohla vzniknout i verze vybavená 16 GB GDDR6X…
RECENZE: Lenovo Legion Creator 7 15IMH05 - profesionální hráč
26. 3. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(71)
Společnost Lenovo se rozhodla vydat i jakýsi poloprofesionální herní notebook založený na herní řadě Legion. A na jeden celokovový kousek se dnes podíváme.
Tři nové lehké objektivy řady G od Sony
26. 3. 2021      | TP |
diskuse(2)
Máme tu tři nové objektivy řady G s pevnou ohniskovou vzdáleností – FE 50mm F2.5 G, FE 40mm F2.5 G a FE 24mm F2.8 G. Všechny mají clonový kroužek s plynulou změnou clony, utěsnění proti prachu a...
Samsung připravuje 512GB DDR5-7200 postavené na HKMG a TSV
26. 3. 2021      | no-X |
diskuse(36)
DDR5 budou poměrně významným posunem a Samsung se snaží tuto příležitost využít a výhody standardu ještě akcentovat vlastními bonusy…
Je TSMC ohrožena strategií Intelu IDM 2.0?
26. 3. 2021      | no-X |
diskuse(31)
Intel v souvislosti s výrobní strategií IDM 2.0 ohlásil, že připravuje $20miliardovou investici, která rozšíří výrobní kapacity a továrny otevře externím zájemcům. Déjà vu?
Asus: Dodávky GPU od Nvidie v prvním kvartálu poklesly
26. 3. 2021      | no-X |
diskuse(38)
Podle zpráv od společnosti Asus se nezdá, že by se dostupnost grafických karet GeForce mohla v blízké době zlepšit; stávající trend je spíš opačný…
Plan 9 vydán pod MIT licencí
25. 3. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(3)
Místo, kde se psala historie operačních systémů, nesoucí aktuálně jméno Nokia Bell Labs, se zbavilo jednoho ze svých produktů.
Prohlížeč Vivaldi rapidně zrychluje
25. 3. 2021      | fzatloukal |
diskuse(17)
Prohlížeč Google Chrome nedávno ohlásil zvýšení výkonu na platformách Windows, macOS a Androidu. Nyní je na řadě se zrychlováním Vivaldi, který nedávno vydal svou novou verzi.
GeForce RTX 3080 Ti odložena na květen
25. 3. 2021      | no-X |
diskuse(15)
Krátce po předání prvních NDA informací o GeForce RTX 3080 Ti partnerům je Nvidia kontaktovala znovu, aby oznámila odklad…
Synopsys nabídne „PCIe 6.0 na klíč“ koncem léta
25. 3. 2021      | no-X |
diskuse(17)
PCIe 6.0 aneb 128 GB/s přes ×16 slot se vyvíjí podle plánu - v letošním roce bude hotová finální specifikace a dostupná i konkrétní implementace od Synopsys.
Nový CEO představil plány Intelu: vlastní 7nm čipletové procesory v roce 2023
25. 3. 2021      | no-X |
diskuse(53)
Pat Gelsinger se sice vyhýbal termínu „čiplety“ namísto nějž Intel používá termín „tiles“, tedy dlaždice, ovšem na situaci to příliš nemění. V roce 2023 chce Intel vydat 7nm Meteor Lake…
Záchranné systémy #2: Jak dostat pryč loď s posádkou při havárii rakety?
24. 3. 2021      | Michal Polák |
diskuse(0)
Obecně jednou z možných předvídatelných situací při pilotovaných letech je havárie kosmického nosiče – ať už před startem nebo v průběhu letu. Krom snahy o snížení míry rizika proto konstruktéři...
První IPC test Rocket Lake, první test Comet Lake-refresh
24. 3. 2021      | no-X |
diskuse(56)
Rocket Lake je po téměř šesti letech první desktopový procesor Intelu, který zvyšuje IPC. Přinášíme první nástřel, jak to v praxi vypadá…
K těžbě s GeForce RTX 3060 není potřeba připojený monitor, stačí HDMI „záslepka“
24. 3. 2021      | no-X |
diskuse(32)
Beta ovladač Nvidie, který umožňuje těžbu kryptoměny Ethereum v plném výkonu, není potřeba kombinovat s připojenými monitory. Alternativní řešení stojí $5,99…
Xeony Ice Lake budou vydané 6. dubna. Ukončí smolnou éru Intelu?
24. 3. 2021      | no-X |
diskuse(11)
Řadu produktů vycházející z 10nm procesorové generace Ice Lake uzavřou serverové modely, Xeony. K jejich vydání dojde v úterý 6. dubna. Vypadá to, že by zároveň mohly uzavřít éru odkladů…
RECENZE: AMD Radeon RX 6700 XT 12GB - náhrada Radeonu RX 5700 XT přichází
23. 3. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(44)
Společnost AMD vydala minulý týden další přírůstek v rámci rodiny Radeonů RX 6000, konkrétně se jedná o nový "mid-range" Radeon RX 6700 XT.
Alder Lake: Hardwarový scheduler a o 20 % vyšší jednojádrový výkon potvrzen
23. 3. 2021      | no-X |
diskuse(43)
Procesorová generace Alder Lake se rýsuje dle očekávání. Intel mimo jiné hovoří o až 2× vyšším vícejádrovém výkonu…
AMD: FSR (FidelityFX Super Resolution) chceme vydat letos
23. 3. 2021      | no-X |
diskuse(7)
AMD oficiálně potvrdila, že chce technologii FidelityFX Super Resolution zpřístupnit v letošním roce…
GeForce RTX 3080 Ti v dubnu, GeForce RTX 3070 Ti v květnu
23. 3. 2021      | no-X |
diskuse(5)
Zdá se, že podobě GeForce RTX 3080 Ti je definitivní. Soutěž o sériovou výrobu vyhrála konfigurace s 10496 stream-procesory a 12 GB paměti…
Co přináší jarní aktualizace Zoner Photo Studio X?
22. 3. 2021      | TP |
diskuse(9)
Zoner Photo Studio X je oblíbený správce fotografií a foto editor. Přispívá k tomu příjemná cena, schopnosti a také pravidelné vydávání aktualizací na podzim a na jaře. Ta jarní letošního roku je zde.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=9
START https://diit.cz//?utm_source=&page=10
Intel zvýšil frekvenci vydávání teaserů na Xe, už láká i na prázdný web
22. 3. 2021      | no-X |
diskuse(38)
Je to již přes tři roky, co slýcháme o nových grafických kartách od Intelu. Ten opět zvýšil intenzitu vypouštění teaserů; tentokrát upozorňuje na datum 26. března…
Navi 23 pro desktop (Radeon RX 6600?) vyjde v dubnu jako konkurence RTX 3060
22. 3. 2021      | no-X |
diskuse(22)
Ačkoli se Navi 23 jevila jako primárně mobilní GPU, desktopová verze nejen že bude vydána, ale dostane i přednost před mobilní…
Intel Xe DG1 je kompatibilní se dvěma základními deskami
22. 3. 2021      | no-X |
diskuse(14)
V lednu zveřejněné specifické požadavky, které ke zprovoznění vyžaduje Intel Xe DG1, první novodobá grafická karta Intelu, nebyly kompletní…
CDR
Kde sledovat anime online zdarma a v původním znění?
19. 3. 2021      | Redakce CDR |
diskuse (14)
Fanoušci japonských seriálů jsou bohužel přehlíženou skupinou diváků, na které většina streamovacích portálů nebere ohledy. Patrně nejsme natolik početnou skupinou, aby se provozovatelům vyplatilo...
GeForce RTX 3050 Ti nejspíš místo 3584 stream-procesorů nabídne 2560
19. 3. 2021      | no-X |
diskuse(36)
GeForce RTX 3050 Ti nakonec nejspíš přinese 2560 stream-procesorů namísto 3584 a varianta bez „Ti“ bude vybavena 2048 stream-procesory namísto 2304…
Intel v tichosti doplnil Rocket Lake 300MHz boost zvyšující takty až do 100 °C
19. 3. 2021      | no-X |
diskuse(142)
Po Turbo Boost, Boost 2.0, Boost 3.0, All-Core Boost a Thermal Velocity Boost přichází Intel s Adaptive Boost. Oproti Thermal Velocity Boost nebude omezen 70°C teplotním limitem.
Microsoft zřejmě poslal k ledu Surface s RDNA 2 APU Van Gogh
19. 3. 2021      | no-X |
diskuse(17)
Jedním z plánů AMD pro letošní rok bylo APU Van Gogh, první s RDNA 2 a zároveň bohatou multimediální výbavou. Už dlouho však o něm není slyšet, což má své důvody…
Kutilství a oprava elektrospotřebičů spasí planetu více než papírová brčka
18. 3. 2021      | fzatloukal |
diskuse(186)
O ekologii slýcháme dnes a denně ze všech stran. Neustále jsme nabádáni ke zodpovědnějšímu chování k životnímu prostředí a varováni před blížící se katastrofou.
AMD uvádí Ryzen PRO 5000M: 15W Ryzen 5 rychlejší než 28W Core i7?
18. 3. 2021      | no-X |
diskuse(33)
15W APU Cezanne (Zen 3) v podobě business-class notebooků jde na trh. Oproti standardní 15W řadě se bude PRO skládat pouze z modelů s jádry Zen 3…
Neomezená těžba na GeForce RTX 3060 je důsledkem omylu Nvidie
18. 3. 2021      | no-X |
diskuse(32)
Minulý týden dva subjekty prohlásily, že lze obejít těžební omezovač Nvidie. Jeden své tvrzení odvolal, druhý nikoli a jak se později ukázalo, skutečně to možné je…
Radeon RX 6700 XT vydán
18. 3. 2021      | no-X |
diskuse(89)
První grafická karta vybavená jádrem Navi 22 je na světě. Nakonec jí sice nějaká procenta výkonu na GeForce RTX 3070 chybí, ale nižší je i cena a bonus v podobě 12GB paměti zůstává…
Novinky v Capture One 21 verze 14.1.0
17. 3. 2021      | TP |
diskuse(11)
Fotografický editor Capture One patří mezi konkurenty Adobe Lightroomu a Photoshopu. Nedávno vyšla nová verze s číselným označením 14.1.0, která přináší podporu nových fotoaparátů, několik nových...
2800 MHz, 63 °C a 1767 RPM? Přetaktovaný Radeon RX 6700 XT
17. 3. 2021      | no-X |
diskuse(34)
Co se stane, když je Radeon RX 6700 XT přetaktován na 2800 MHz? Prakticky nic: Teplota karty stoupne o 1 °C a chladič zrychlí o 13 RPM…
3nm MBCFET Samsungu plošně dorovná 5nm proces TSMC, jinak ho výrazně překoná
17. 3. 2021      | no-X |
diskuse(19)
Samsung ukázal první čip vyrobený MBCEFT procesem. Chválí si především snížení energetických nároků, které jde oproti 7nm výrobě na polovinu…
Intel ohlásil Rocket Lake. Core i9-11900K i i7-11700K jsou dražší než předchůdci
17. 3. 2021      | no-X |
diskuse(104)
Názvy procesorů, oficiální specifikace a složení portfolia, to jsou informace, které nyní Intel oficiálně uvolnil. Potvrzuje se mimo jiné zachování Skylake v řadě Core i3…
Vzorek Ryzen 3 5300G otestován, o 8-17 % rychlejší než Ryzen 3 4350G
16. 3. 2021      | no-X |
diskuse(38)
Pokud někdy bude dostupný, bude to zajímavý procesor. Ryzen 3 5300G, vůbec nejvýkonnější známé x86 čtyřjádro, totiž překonává i některé šestijádrové modely z minulé generace Intelu…
Záchranné systémy #1: Jak dostat pryč loď s posádkou při havárii rakety?
16. 3. 2021      | Michal Polák |
diskuse(7)
Obecně jednou z možných předvídatelných situací při pilotovaných letech je havárie kosmického nosiče – ať už před startem nebo v průběhu letu. Krom snahy o snížení míry rizika proto konstruktéři...
Ještě jednou k Alder Lake aneb jak je to s HT a proč bude konkurenceschopný
16. 3. 2021      | no-X |
diskuse(90)
Konfigurace procesoru Alder Lake bude na poměry světa x86 poměrně neobvyklá, neboť spojí dvě různé architektury. To může vést k různým zmatkům v porozumění situace…
AMD vydává Epyc 3. generace: rychlejší na jádro, na socket a často i na dva
16. 3. 2021      | no-X |
diskuse(33)
Nová generace serverových procesorů Epyc přináší řadu novinek a hlavně výkon. AMD si může libovolně vybírat testy, neboť v řadě už vychází >2× nad konkurenčními Xeony…
RECENZE: Gigabyte Radeon RX 6800 XT GAMING OC 16GB
15. 3. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(49)
V dnešní recenzi se podíváme na nový hi-end společnosti AMD na poli grafický karet.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=10
START https://diit.cz//?utm_source=&page=11
Radeon RX 6700 XT je na těžbu méně vhodný než 5700 XT
15. 3. 2021      | no-X |
diskuse(55)
První experimenty potvrzují, že Radeon RX 6700 XT bude jedna z nejméně vhodných karet na těžbu kryptoměn. Navzdory tomu ale nelze čekat, že nebude brzy vyprodaný…
Odpojování USB na čipsetech AMD 500 vyřešeno, BIOS bude připraven v dubnu
15. 3. 2021      | no-X |
diskuse(33)
V únoru AMD oznámila, že její pracovníci mohou oslovit uživatele, kteří si na Redditu stěžovali na potíže s USB rozhraním. Zdá se, že příčina problému byla nalezena…
PR článek
Jak zapojit chytré telefony do vašich milostných hrátek?
15. 3. 2021      |
CDR server
Mobilní telefon je pro nás zdrojem informací, často i vzdělání ale především zábavy. Pojďme ho pro zábavu a potěšení využít ještě více. Pojďme zapojit mobil do milostných hrátek. Nechte se provést...
Jezera se projasňují: Raptor Lake je nejspíš jen Alder Lake-refresh
15. 3. 2021      | no-X |
diskuse(29)
V posledních měsících se objevila záplava jezer a názvů architektur Intelu. Zdá se, že v nich konečně podařilo udělat jasno, i díky uniklé roadmapě Intelu…
Bylo by vhodné, aby alespoň Core i9-11900K porazilo Ryzen 7 5800X
12. 3. 2021      | no-X |
diskuse(206)
Můžeme si (a vcelku oprávněně) říct, že za stávající situaci si Intel může sám a sám by si měl s… níst, co si navařil, až do dna. Jenže to je v podstatě trest spíš pro zákazníka než pro Intel…
Zvažuje Microsoft postavit Windows na Linuxu?
12. 3. 2021      | fzatloukal |
diskuse(142)
Před pár lety, by se článek s tímto titulkem krásně hodil na 1. dubna. V minulosti na toto téma vznikl dokonce i satirický web. V posledních několika letech ale Microsoft učinil kroky, které tuto...
TSMC vyvrátila fámy, 3nm továrna v Baoshanu pro Intel se nechystá
12. 3. 2021      | no-X |
diskuse(8)
Zprávy o výstavbě 3nm továrny / linky určené exkluzivně společnosti Intel vyvrátila TSMC. Oficiální plány ale pokračují zdárně a zkušební výroba začne ještě letos…
Těžební ochrana GeForce RTX 3000 prolomena
12. 3. 2021      | no-X |
diskuse(39)
Prolomení omezovače nezabralo ani dva týdny, kryptobaroni už vesele těží na GeForce RTX 3060 při plném výkonu…
„Zázračný“ BIOS Rocket Lake zrychluje, většinou ale o promile až nízká procenta
11. 3. 2021      | no-X |
diskuse(16)
V diskuzích se už nějakou dobu hovoří o BIOSu, který by měl výkon Rocket Lake zvýšit. Novější BIOS existuje, ale spekulace o dorovnání dvanáctijádrových procesorů AMD se nepotvrzují…
Nikon oficiálně oznámil novou vlajkovou loď v bezzrcadlovkách, Nikon Z 9
11. 3. 2021      | TP |
diskuse(13)
Minulý týden Keiji Oishi – manažer Imaging Business Unit společnosti Nikon v interview pro sever DPReview.com potvrdil přípravu nové špičkové bezzrcadlovky systému Nikon Z. Ve středu 10. 3. byla...
Oficiální specifikace a slajdy Rocket Lake / Core 11 000 jsou na světě
11. 3. 2021      | no-X |
diskuse(22)
Tabulka oficiálních specifikací a slajdy věnované hernímu výkonu desktopových procesorů Rocket Lake se dostaly na veřejnost…
32jádrový Xeon Ice Lake překonává rok a tři čtvrtě starý 32jádrový Epyc Rome
11. 3. 2021      | no-X |
diskuse(22)
Tento měsíc se očekává vydání první generace 10nm serverových procesorů Intelu, Xeon Ice Lake s jádry Sunny Cove. První výsledky naznačují konkurenceschopnost, ovšem vůči minulé generaci od AMD…
Specifikace osmijádrových Tiger Lake-H: Až 5,0 GHz, TDP nad 45W pro top model
10. 3. 2021      | no-X |
diskuse(14)
O mobilních procesorech Tiger Lake hovoří Intel dlouho, ovšem dosud na trhu nejsou více než čtyřjádrové kousky. To se změní koncem jara s šesti- a osmijádrovými, jejichž parametry přinášíme…
RECENZE: XMG Core 14 - malej, ale šikovnej
10. 3. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(79)
Hledáte malý, výkonný notebook, který si navíc můžete nakonfigurovat dle chuti? Nový XMG Core 14 nebo Schenker Media 14 Vás možná zaujme.
AMD popichuje Intel, zařadí do nabídky 56- a 28jádrový Epyc
10. 3. 2021      | no-X |
diskuse(39)
Začátkem příštího týdne vypustí AMD na trh procesory Epyc generace Milan (Zen 3). Ty, krom jiného, přinesou i dvojici modelů v (co do počtu jader) povědomých konfiguracích…
Aldebaran / Instinct MI200 je čipletový, dual-GPU karta vyloučena
10. 3. 2021      | no-X |
diskuse(2)
Konfigurace nové generace výpočetních GPU AMD nebude v žádném ohledu připomínat podobu stávajícího řešení Arcturus / Instinct MI100 (na snímku), které je nejspíš posledním monolitem…
MIPS končí s vlastní architekturou CPU a přechází na RISC-V
9. 3. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(30)
MIPS Technologies oznámila plánovanou osmou generaci svých procesorů. Zní to skvěle, má to ovšem několik háčků různé velikosti.
Ceny Tiger Lake-H35: 2 jádra za $281, 4 jádra až $482
9. 3. 2021      | no-X |
diskuse(64)
Je tomu měsíc, co Intel vydal čtyřjádrové 35W procesory Tiger Lake-H35 určené notebookům. Specifikace tehdy postrádaly údaj o ceně - ten se však objevil dodatečně…
Nereferenční Radeony RX 6700 XT mají sice větší chladiče, nemusejí ale být lepší
9. 3. 2021      | no-X |
diskuse(29)
Přestože se to nemusí na první pohled zdát, chladiče nereferenčních modelů Radeonu RX 6700 XT jsou velké. Na poměry karet s tímto TDP až obrovské…
15W šestijádra nahradí Alder Lake 2 velkými a 8 atomy, 8 velkých jader bude 55W
9. 3. 2021      | no-X |
diskuse(128)
Roadmapa Intelu pro segment mobilních procesorů ukazuje, že s generací Alder Lake (10nm) klesne počet velkých jader i oproti stávající 14nm generaci. Někde více, jinde méně…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=11
START https://diit.cz//?utm_source=&page=12
CDRnepřehlédněte
5 nejočekávanějších her pro březen 2021: Nedostupné grafiky vás ani nemusí mrzet
8. 3. 2021      | Nafrei |
diskuse (1)
Jestli jste po suchém únoru čekali vydatnou spršku nových titulů, asi vás příliš nepotěšíme. Zajímavých her je v letošním březnu totiž jako šafránu. Ale aspoň vás u absence pořádných pecek nemusí...
Všechny nové modely GeForce RTX 3000 mají těžební omezovač, včetně RTX 3080 Ti
8. 3. 2021      | no-X |
diskuse(49)
Omezením těžebního výkonu, které má implementované GeForce RTX 3060, budou disponovat i další modely z této generace. Včetně GeForce RTX 3080 Ti, jejíž vydání se chystá na příští měsíc…
Vydá AMD mobilní Radeony RX 6000 s procesory Intel Tiger Lake-H?
8. 3. 2021      | no-X |
diskuse(6)
Poté co AMD ohlásila vydání Radeonů RX 6000 pro notebooky na „letošního prvního brzy“, se objevil názor, že by Radeony mohly jít na trh s Intel Tiger Lake-H. Možná ale ne…
Anandtech testoval Core i7-11700K, s AVX-512 nestíhal ani nejvýkonnější chladič
8. 3. 2021      | no-X |
diskuse(97)
Anandtech otestoval finální kousek Core i7-11700K. Jedním z překvapení je, že s AVX-512 nestíhal ani 1,89 kg těžký celoměděný chladič s jedním z nejvýkonnějších 120mm ventilátorů…
AMD: Nechceme vydávat FXSR jako technologii fungující na jedné grafice
5. 3. 2021      | no-X |
diskuse(27)
V souvislosti s ohlášením Radeonu RX 6700 XT zmínila AMD v krátkosti plán s vydáním FidelityFX Super Resolution, alternativy k DLSS 2.0…
Radeon RX 6700 XT má boost 2581 MHz a nejspíš 64 ROP
5. 3. 2021      | no-X |
diskuse(75)
Co stojí za výkonem Radeonu RX 6700 XT? Krom 96MB Infinity Cache je to nejspíš úctyhodná taktovací frekvence, jejíž boost sahá přes 2,5 GHz…
Průměrná cena GeForce RTX 3080 na Ebay překonala $2000, množí se podvodníci
5. 3. 2021      | no-X |
diskuse(38)
V některých dnech se průměrná cena pohybovala i kolem $2500 v maximech kolem $3500. Toho samozřejmě využívají různí chytráci, kteří se snaží situaci vytěžit…
Intel potvrdil zahájení prodejů Rocket Lake / Core 11000 30. března
4. 3. 2021      | no-X |
diskuse(68)
Intel potvrzuje, že oficiální zahájení prodejů nové generace procesorů nastane až 30. března. Nabídky prodejců, kteří některé modely nabídli již koncem února jdou na jejich zodpovědnost…
Soud nařídil Intelu uhradit $2,2 miliardy za porušení patentů VLSI
4. 3. 2021      | no-X |
diskuse(9)
Soudní spor zahájený v roce 2019 se dobral k verdiktu. Intel má uhradit celkem 2,175 miliardy dolarů za porušení dvou patentů vlastněných společností VLSI…
Oficiálně: Radeon RX 6700 XT není konkurentem GeForce RTX 3060 Ti ale RTX 3070
4. 3. 2021      | no-X |
diskuse(63)
AMD v souladu s příslibem ohlásila Radeon RX 6700 XT. Patrně největším překvapením je vyšší než dosud očekávaný výkon a tomu adekvátně nastavená cena…
Prakticky všichni výrobci končí s odstředivě chlazenou GeForce RTX 3090
3. 3. 2021      | no-X |
diskuse(11)
Během prosince vydalo pět výrobců modely GeForce RTX 3090 s klasickými odstředivými chladiči, během února je zase všichni stáhli z nabídky…
Threadripper PRO 3000WX jde na pulty: levnější i rychlejší než Epyc i Xeon
3. 3. 2021      | no-X |
diskuse(73)
Na podzim vydaný a pouze v sestavách dostupný Threadripper PRO jde nyní i do retailového prodeje. Nekompromisní řešení pro pracovní stanice nabízí 2,3× vyšší výkon než konkurence…
Intel po 9 letech končí s „placenou zárukou na přetaktování“, neměla smysl
3. 3. 2021      | no-X |
diskuse(23)
Pokud patříte k našim skutečně skalním čtenářům a máte sloní paměť, možná se vám vybaví, o co jde. V roce 2012 začal Intel nabízet „záruku na přetaktování“, která nyní končí…
Grafické karty Intel Xe přinesou 768-4096 stream-procesorů a 64-256bit sběrnici
2. 3. 2021      | no-X |
diskuse(44)
Rodina herních grafických karet Xe, jejíž vydání Intel přislíbil na letošní rok, by se mohla skládat zhruba ze šesti modelů s následujícími parametry…
Více k Epyc Genoa: Téměř čtvercový socket, 12 čipletů, AVX3-512, BFLOAT16 aj.
2. 3. 2021      | no-X |
diskuse(24)
S první porcí informací o procesorech Epyc Genoa s jádry Zen 4 se leakeři začali předhánět, kdo dodá informace, které ještě nebyly zveřejněné…
Notebooky postavené čistě na komponentech Samsung, s licencovanou RDNA
2. 3. 2021      | no-X |
diskuse(19)
Samsung nebude používat licencovanou architekturu RDNA pouze v telefonech, ale počítá i s notebooky. Ty pak vzniknou na komponentech značky Samsung…
Epyc Genoa: 96 jader Zen 4, 12 kanálů DDR5-5200, 128 linek PCIe 5.0
1. 3. 2021      | no-X |
diskuse(86)
Zatímco Intel na socketových Xeonech plánuje na letošek zvýšit počet jader na 38-40 a příští rok na 56, AMD se s příští generací chystá na 96 jader…
Nvidia uvádí Resizable Bar /Smart Access Memory jen pro 8 her a GeForce RTX 3060
1. 3. 2021      | no-X |
diskuse(31)
Avízo, že v době vydání GeForce RTX 3060 bude připraven ovladač s podporou Resizable Bar, Nvidia dodržela. Tato podpora je však omezena…
AMD Instinct MI200: Čiplety, VCN 2.6, full-rate FP64, HBM2E, perf_determinism
1. 3. 2021      | no-X |
diskuse(3)
Nová řada výpočetních karet od AMD se začíná rýsovat. Přinese velký posun FP64 výkonu, výrazně rychlejší paměti a nové funkce…
Tajfun nepřišel, voda došla, výroba čipů v TSMC je ohrožena
26. 2. 2021      | no-X |
diskuse(87)
Zatímco v České republice máme po řadě let půdu zásobenou vláhou do hloubky jednoho metru, Tchaj-wan trápí nebývalé sucho. Mnohé nádrže jsou téměř prázdné…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=12
START https://diit.cz//?utm_source=&page=13
Polovina března platí jen pro předobjednávky, k vydání Rocket Lake dojde 30.
26. 2. 2021      | no-X |
diskuse(38)
Několik zdrojů v souvislosti s vydáním procesorů Rocket Lake mluvilo o polovině března. K tomuto datu však procesory dostupné nebudou…
GeForce RTX 3060 vydána: na úrovni OC Radeonu RX 5700 / GeForce RTX 2060 Super
26. 2. 2021      | no-X |
diskuse(64)
Ačkoli grafy Nvidie naznačovaly, že by GeForce RTX 3060 mohla být cosi jako Radeon RX 5700 XT s raytracingem, končí spíš o půl příčky níže…
AMD ukázala Radeon RX 6700 XT, více prozradí na akci ve středu
25. 2. 2021      | no-X |
diskuse(37)
S nevelkým předstihem AMD prozradila, že na nejbližší středu, 3. března, chystá 3. díl akce Where Gaming Begins, na kterém ohlásí pokračování řady Radeonů RX 6000…
Někteří uživatelé M1 Maců pozorují rychlé opotřebení připájeného SSD
25. 2. 2021      | no-X |
diskuse(156)
Nová generace zařízení Applu s jádrem M1 sice vykazuje slušný výkon, nad některými vlastnostmi zvedají uživatelé obočí. Krom teplot jádra je to i opotřebení SSD…
PR článek
NordVPN slaví narozky, zlevňuje a rozdává předplatné. Zařaďte se mezi šťastlivce
25. 2. 2021      |
CDR server
V těchto krušných dobách se schováváme před světem v bezpečí vlastního domova, kde nejvíce času trávíme na našich počítačích nebo s telefonem v ruce. Paradoxně však při této sociální izolaci o sobě...
Intel prapodivně testoval Ryzen 9 5950X na neexistující desce
25. 2. 2021      | no-X |
diskuse(29)
Slajd prezentovaný jako test SSD na platformě AMD oproti novému Rocket Lake zveřejnil Ryan Shrout z Intelu. Nad pojetím testu však zůstává rozum stát…
Neznámá čínská značka Asgard vydává DDR5-4800
24. 2. 2021      | no-X |
diskuse(35)
Během letošního roku se na trhu nejspíš objeví první produkty podporující paměti DDR5. Bylo by tudíž dobré, aby výrobci nějaké vydali. S asi prvními přichází Asgard…
PR článek
Rozjeďte domácí zábavu na plné obrátky!
24. 2. 2021      |
CDR server
Když se spojí pořádná televize a herní konzole, vznikne z toho skvělá zábava. Upgradujte svoje večery na vyšší level a poznejte dosud neobjevené herní možnosti. Dokonalý obraz, nekompromisní zvuk a...
Skládací iPhone 14/15 je spíše zbožné přání než reálný produkt
24. 2. 2021      | no-X |
diskuse(21)
Od počátku února se objevují četné zprávy o skládacím iPhonu v roce 2022 nebo 2023. Vypadají však, jako by autoři hledali důvody, proč je produkt, jehož vydání si přejí, na cestě…
Novější BIOS nejspíš opravil pomalejší zápisy do paměti s AMD Ryzen 7 5700G
24. 2. 2021      | no-X |
diskuse(16)
Před dvěma týdny jsme se podívali na první paměťové testy chystaného desktopového APU Ryzen 7 5700G. Vedlo si lépe než 4700G, až na zápisy. Ty se ale nyní zdají být vyřešené…
APU Phoenix přinese jádra Zen 4
23. 2. 2021      | no-X |
diskuse(60)
Generace APU s jádry Zen 4 a podporou DDR5 ponese označení Phoenix. AMD nejspíš opouští jména umělců a přechází k bájným bytostem…
RECENZE: Gigabyte GeForce RTX 3060 Ti EAGLE OC 8G - zabiják Radeonu RX 5700 XT
23. 2. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(36)
GeForce RTX 3060 Ti je první opravdový vyšší mainstream, teoreticky útočící na Radeon RX 5700 XT vyšším výkonem, slušnou spotřebou a stejnou cenou. Tedy za předpokladu, že ji někde za standardní...
AMD bude kontaktovat zákazníky, kteří hlásí odpojování USB na čipsetech 500
23. 2. 2021      | no-X |
diskuse(26)
V diskuzích na Reddit se objevilo několik uživatelů, kteří si stěžují, že po určitém čase dochází na deskách s čipsety 500 k odpojení některých USB zařízení…
PR článek
Jak snadno tisknout z telefonu
23. 2. 2021      |
CDR server
Dnes už k vytištění pracovních dokumentů počítač nepotřebujete – vystačíte si i se svým chytrým telefonem. Jeho propojení s tiskárnou není nic těžkého. A když ke smartphonu přibalíte i přenosnou...
Nástupcem jádra Golden Cove (v Alder Lake) bude Redwood Cove (v Meteor Lake)
23. 2. 2021      | no-X |
diskuse(33)
Zdá se, že procesorových architektur (Cove) má Intel víc než dostatek a přinejmenším více, než se koncem roku zdálo. K nadcházejícímu Ocean Cove tak přibývá Redwood Cove…
Aktuální test Smart Access Memory: Smysl má všude krom Borderlands 3
22. 2. 2021      | no-X |
diskuse(12)
Test v 17 hrách ukazuje, že Smart Access Memory zvyšuje FPS nebo přinejmenším neškodí ve všech testovaných hrách s výjimkou jedné…
Zatímco se Intel chlubil vzorkem Xe-HPC, AMD MI200 již běžela v systémech Cray
22. 2. 2021      | no-X |
diskuse(9)
Raja Koduri se nedávno chlubil vzorkem Xe-HPC, který měl Intel krátce poté začít rozbíhat. Nyní vyplouvá na povrch, že konkurenční MI200 již v té době běžela v serverech partnerů…
Krabička Core i9-11900K bude „pomačkaná“ z výroby
22. 2. 2021      | no-X |
diskuse(21)
S měsíčním předstihem dal Intel najevo, že s únorem končí „seřízlé“ krabičky Core i9-10900K. Bylo jasné, že speciální balení se bude týkat zase jen nové generace…
K Rocket Lake recenzenti dostávají nejvýkonnější vodní chladič od MSI
22. 2. 2021      | no-X |
diskuse(60)
Redakce po celém světě se začínají chlubit testovacími sadami (reviewers kit) k procesorům Rocket Lake / Core i9-11900K od Intelu. Obsahují jeden z nejvýkonnějších AIO 360mm vodních chladičů…
Pine64 plánuje cenově ještě dostupnější SBC s RISC-V
19. 2. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(6)
Nedávno oznámená deska BeagleV má přinést první trochu výkonnější SBC s procesorem architektury RISC-V za relativně rozumnou cenu. Nicméně ještě než se stihne dostat na trh, už byla oznámena...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=13
START https://diit.cz//?utm_source=&page=14
RECENZE: Lenovo ThinkPad T14 Gen1 (AMD) - korporátní standard
19. 2. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(53)
V dnešní recenzi se podíváme na nový ThinkPad T14 Gen1, který jako by z oka vypadl svému předchůdci, ThinkPadu T495.
Intel prý Alder Lake v září pouze ohlásí, dostupný nebude dříve než v prosinci
19. 2. 2021      | no-X |
diskuse(50)
Alder Lake sice vyjde letos, ale ne až tak časně, jak to dosud vypadalo. Záříjový termín se zřejmě týká pouze ohlášení - dostupnost bude následovat až kolem Vánoc…
Vydání Radeonu RX 6700 XT se chystá na 18. března
19. 2. 2021      | no-X |
diskuse(25)
Mainstream s architekturou RDNA 2 má stanovené datum vydání; novinky bychom se měli dočkat zhruba v polovině března…
Nvidia vydává těžební karty, slibuje omezit hash-rate GeForce RTX 3060
19. 2. 2021      | no-X |
diskuse(42)
Kryptománii vstříc vykročila Nvidia uvedením karet určených přímo pro těžbu. Krom nich ale slibuje řešení situace u GeForce, respektive jednoho modelu GeForce…
SailfishOS 4.0.1 - přichází čtvrtá generace
18. 2. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(11)
Svět operačních systémů na desktopu je rozdělen mezi pár větších hráčů a zbytek se pohybuje v rámci statistické chyby, nejinak je tomu i na poli smartphonů. To ale neznamená, že se mimo svět...
Polovodičový průmysl spěje k monopolizaci, 5 značkám patří přes 50 % kapacit
18. 2. 2021      | no-X |
diskuse(46)
Zatímco v roce 2009 patřilo pěti největším zpracovatelům waferů jen 37 % světových kapacit, nyní první pětice překonala 54 %…
Samsung ohlásil HBM-PIM, paměti s integrovaným AI akcelerátorem
18. 2. 2021      | no-X |
diskuse(13)
Von Neumannův model podmiňuje provedení výpočtu přesunem dat z paměti do procesoru. Samsung v tom vidí brzdu a chystá alternativní řešení…
Výroba čipů v USA upadá. AMD, Intel a Qualcomm žádají Bidena o nápravu
18. 2. 2021      | no-X |
diskuse(38)
Celosvětový podíl Spojených států na výrobě křemíkových čipů spadl pod třetinu toho, kde byl před 30 lety. Výrobci upozorňují na kritický stav…
Přílety k Marsu: Přistání roveru Perseverance se blíží
17. 2. 2021      | Michal Polák |
diskuse(20)
U Marsu je v poslední době rušno. Nejdříve 9. února byla na oběžnou dráhu navedena družice Amal a jen o den později pak čínská družice Tianwen-1. Ve čtvrtek ve večerních hodinách našeho času se o...
Integrovaná grafika Rocket Lake dorovnala 3 roky starý Ryzen 3 2200G
17. 2. 2021      | no-X |
diskuse(69)
Intel po opravdu mnoha a mnoha letech přinese novou generaci integrovaného grafického jádra v desktopu. Dosavadní UHD630 nahradí Xe. Jak se to projeví na výkonu?
Jak se změnil herní výkon se 4 generacemi šestijádrových Ryzenů?
17. 2. 2021      | no-X |
diskuse(115)
Ryzen 5 1600X, Ryzen 5 2600X, Ryzen 5 3600X a Ryzen 5 5600X. Jak se liší jejich herní výkon?
První nástřel výkonu herní Xe / DG2: Zhruba na úrovni Radeonů RX 6700
17. 2. 2021      | no-X |
diskuse(67)
Intel na letošní rok přislíbil vydání herní grafiky Xe pro desktop, tzv. Xe-HPG neboli DG2. S ohledem na několik indicií si lze udělat hrubou představu o výkonnostním segmentu…
RECENZE: ASUS ROG STRIX GeForce RTX 3080 O10G GAMING
16. 2. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(25)
Po nedávné recenzi RTX 3070 se posouváme na vyšší model, RTX 3080 a to rovnou na hi-endový model společnosti ASUS.
Dva další Rockety otestovány: 35W Core i9-11900T a 65W Core i7-11700
16. 2. 2021      | no-X |
diskuse(53)
Po 125W (TDP) / 251W (PL2) Core i9-11900K se objevily první výsledky úsporných modelů: Jak si vede 35W Core i9-11900T a 65W Core i7-11700?
Nvidia se vyjádřila k situaci s notebooky prodanými na těžbu
16. 2. 2021      | no-X |
diskuse(56)
Odhadem k tisícovce notebooků s GeForce RTX 3060 prodal čínský výrobce Hasee jednomu z těžařů. Po kritice se k situaci vyjádřila Nvidia…
Aktualizace: Končí až 16 % prodaných Ryzen 5000 reklamací?
16. 2. 2021      | no-X |
diskuse(57)
Uživatel PowerGPU, který se živí prodejem sestav, na Twitteru uvedl, že procesory Ryzen 5000 podle jeho zkušenosti dosahují vysoké reklamovanosti…
Nabídka Core i3-Rocket Lake bude asi omezená, chystá se Comet Lake-refresh
16. 2. 2021      | no-X |
diskuse(23)
Intel chystá nové modely řady Core i3, ale zdaleka ne všechny staví na generaci Rocket Lake. V přípravě jsou i modely s jádry Comet Lake-refresh. Poznáte je podle „10“ v názvu…
Další recenze Core i9-11900K: Výkon lepší, jako konkurence pro Ryzen 7 5800X
15. 2. 2021      | no-X |
diskuse(73)
YouTube kanál 二斤自制 zveřejnil další výsledky procesorů Rocket Lake, tentokrát kvalifikačního vzorku Core i9-11900K…
Dobrá zpráva: 38jádrový Xeon Ice Lake nebyl zrušen, existovat bude i 40jádrový
15. 2. 2021      | no-X |
diskuse(31)
Xeony Ice Lake, o kterých je slyšet už léta, ale dosud je v kontextu odkladů, nabírají konkrétní podobu: až 28jádrovou HCC konfiguraci a až 40jádrovou XCC…
PR článek
Hledáte kvalitní optický internet? Brno se může spoléhat na Faster CZ
15. 2. 2021      |
CDR server
Už asi jen málokdo z nás si dokáže představit byť jen jediný den bez připojení k internetu. Přístup k nekonečnému přísunu informací je dnes klíčový a rozhodně se na tom nic v dohledné budoucnosti...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=14
START https://diit.cz//?utm_source=&page=15
Loučíme se s Bobem Swanem
15. 2. 2021      | no-X |
diskuse(18)
Byť Intel oznámil nástup nového CEO již v polovině ledna, účinnosti nabývá teprve dnes, 15. února 2021…
RECENZE: MSI GeForce RTX 3070 VENTUS 2X OC - střídmá RTX 3070 bez pozlátka
12. 2. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(36)
V dnešní recenzi se podíváme na dostupnější RTX 3070 společnosti MSI, tentokráté bez RGB LEDek, speciálních displejů a dalších vymožeností.
První test Core i7-11700K: Herně pod Ryzen 5 5600X, aplikačně mezi 3800X a 5800X
12. 2. 2021      | no-X |
diskuse(64)
První rozsáhlá recenze procesoru Core i7-11700K z řady Rocket Lake staví novinku pod úroveň konkurenčního Ryzen 7 5800X…
Čínský výrobce prodal ~1000 notebooků s GeForce RTX 3060 na těžbu
12. 2. 2021      | no-X |
diskuse(92)
Vynalézavost těžařů od je od počátku vysoká, ovšem více než těžba na mobilním hardwaru a rozhodnutí výrobce stojí za pozornost něco jiného…
Inno3D pro nedostatek GPU ukončilo výrobu standardní GeForce RTX 3060 Ti a 3070
12. 2. 2021      | no-X |
diskuse(7)
Společnost Inno3D oznámila, že končí se standardními modely již vydaných mainstreamových karet řady GeForce RTX 3000…
Výrobci GPU jsou kreativní: Nvidia znovu vyrábí GTX 1050, AMD uvažuje o Samsungu
11. 2. 2021      | no-X |
diskuse(70)
Letos tomu bude pět let, co Nvidia vydala GeForce GTX 1050 Ti. Důchod nedůchod, krize přiměla Nvidii povolat stařenku opět do boje…
Vzorek Alder Lake v GeekBench 4 naznačuje IPC 18-25 % nad Zen 3
11. 2. 2021      | no-X |
diskuse(99)
V pořadí druhý vzorek procesoru Alder Lake, který se zatím objevil v online databázích, už běží na o něco vyšších taktech a tedy s vyšším výkonem…
Srovnání latencí cache APU Cezanne (Ryzen 5000G) a Renoir (Ryzen 4000G)
11. 2. 2021      | no-X |
diskuse(18)
APU Cezanne s jádry Zen 3 přináší nejen 2× větší L3 cache oproti APU Renoir, ale celý paměťový subsystém se zdá být krapet svižnější…
Nvidia oznámila, že po výrobcích notebooků bude žádat uvádění specifikací
10. 2. 2021      | no-X |
diskuse(51)
Kauza kolem značení mobilních GeForce, kdy i novináři specializovaní na grafické karty přiznali, že se v situaci neorientují, přiměla Nvidii ke změně strategie…
Zvěsti: Zen 3+ na 6 nm zvýší IPC o ~5 % IPC, Zen 4 na 5nm o ~20 %
10. 2. 2021      | no-X |
diskuse(151)
Zdálo se, že Intel s generací Alder Lake předežene AMD po stránce IPC. Nyní to vypadá, že spíš jen dožene. Zen 4 míří vysoko…
Fidelity FX Super Resolution, odpověď na DLSS 2.0, přijde na jaře
10. 2. 2021      | no-X |
diskuse(20)
Fidelity FX Super Resolution, ale také vylepšení Radeon Boost, by se majitelé Radeonů mohli dočkat na jaře, na kdy se chystá přelomová verze ovladače Radeon Software…
RECENZE: ASUS ROG Strix SCAR 17 G733Q - AMD Cezanne a NVIDIA Ampere v notebooku
9. 2. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(34)
ASUS ROG Strix SCAR 17 dostal pro rok 2021 nový hardware, procesory od Intelu nahrazují nové AMD Ryzeny 5000 a grafické karty povyšují na řadu GeForce RTX generace Ampere.
Desky s čipsety Intel B460 a H410 nebudou podporovat Rocket Lake
9. 2. 2021      | no-X |
diskuse(62)
Uživatelé, které si s vidinou upgradu na generaci Rocket Lake pořídili desky s čipsety B460 nebo H410, budou mít smůlu - Intel s podporou nepočítá.
Teherán je novou baštou kryptobaronů, ti však působí výpadky sítě
9. 2. 2021      | no-X |
diskuse(39)
Těžby kryptoměn není jen jedním z důvodů nízké dostupnosti hardwaru. V Iránu již působí i masivní výpadky elektrické sítě, hovoří se o spotřebě 300-450 MW…
Nízká dostupnost procesorů se po Vánocích ještě zhoršila, AMD upravila nabídku
9. 2. 2021      | no-X |
diskuse(59)
Statistiky německého Mindfactory ukazují, co se dělo na povánočním trhu. Situace se rozhodně nezlepšila a AMD musela změnit strukturu nabídky, aby celková dostupnost neklesla ještě níž…
Intel vydává Tiger Lake-H35, střílí do vlastní nohy
8. 2. 2021      | no-X |
diskuse(32)
Prostřednictvím tiskové zprávy vydal Intel 35W verzi čtyřjádrových procesorů Tiger Lake. Cílí na úspornější herní notebooky…
PR článek
Vyznej lásku chytře: Tipy na elegantní dámské hodinky do 3 000 Kč
8. 2. 2021      |
CDR server
Opakování je matka moudrosti. Co už víte z pátečního článku? Přece jak tý vaší „kočce“ vybrat ty nej hodinky jen pro ni. A dnes? Že kvalita bude za rozumný peníz a rozpor to není!
Téměř všechny hardwarové novinky chystané na 1. kvartál čeká zpoždění [přehled]
8. 2. 2021      | no-X |
diskuse(82)
1. ledna jsme vám nabídli přehled produktů, které se mají v jednotlivých měsících a kvartálech objevit na trhu. Stačilo pár týdnů a vše je jinak…
Stoupá i poptávka po starších procesech, výrobní kapacity však ne
8. 2. 2021      | no-X |
diskuse(22)
Zatímco se většina mediální pozornost soustředí na nedostatečné kapacity pod-10nm výroby, poptávka překonává nabídku i u ~10 let starých procesů…
RECENZE: ASUS ProArt StudioBook W590G6T - ultimátní mobilní WS s Quadro RTX 6000
5. 2. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(20)
V dnešním testu se podíváme na zcela jedinečný a extrémně speciální notebook, který je nabitý moderními technologiemi a nabízí brutální výkon. Dnešní peklostroj má hodnotu dvou Macbooků Pro 16 nebo...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=15
START https://diit.cz//?utm_source=&page=16
PR článek
Vyznej lásku chytře: Jak ženám vybrat luxusní chytré hodinky?
5. 2. 2021      |
CDR server
Letošní Valentýn je pěkně zapeklitý. Ještě vloni stačilo otevřít slevový portál a mrsknout do košíku první poukaz na romantický zážitek, který nám padl do oka. Karanténa nám však zatnula tipec a...
CDRnepřehlédněte
4 nejočekávanější hry pro únor 2021: S počasím nám bohužel ochladnou i grafiky
5. 2. 2021      | Nafrei |
diskuse (2)
Stejně jako v loňském roce je i letošní únor v herním světě sušší. Vývojáři se teprve pomalu probouzejí po zimním spánku a pomaličku nám začínají servírovat zajímavější tituly. Pojďme si tedy v...
Ryzen 9 5980HS drží vyšší takty než Core i7-10870H ve >100W PL2 boostu
5. 2. 2021      | no-X |
diskuse(28)
V desktopu leckeré sestavy ignorují omezenou dobu PL2 boostu Intelu, v noteboocích to nelze a po uplynutí minuty-dvou je potřeba takty snížit…
GeForce RTX 3080 (Ti) 20GB dosahuje ~97 % výkonu GeForce RTX 3090
5. 2. 2021      | no-X |
diskuse(37)
Dlouho očekávaná GeForce RTX 3080 (Ti) 20 GB je v podstatě GeForce RTX 3090 s mírně zúženou sběrnicí a nepatrně pomalejšími pamětmi…
Xeon Sapphire Rapids, který přinese HBM a jádra Willow Cove, vyfocen
5. 2. 2021      | no-X |
diskuse(6)
Druhá generace 10nm Xeonů (tou první je dosud nevydaný Ice Lake) začíná nabývat konkrétní podoby. Na poměry Intelu je to podoba docela nevšední…
Zaoblené rohy jsou zpět: Microsoft předvádí nové uživatelské rozhraní
4. 2. 2021      | Sirik |
diskuse(97)
Nejnovější ukázky o Desítkách vrací vzhled Windows 10 do dob Windows 7, Vista a XP a to zaoblenými rohy u oken, dialogových a místních nabídek.  Toto upravené uživatelské rozhraní je součástí...
Předvánoční prodeje Playstation 5 dosáhly 4,5 milionu, Sony prodává se ztrátou
4. 2. 2021      | no-X |
diskuse(11)
Herní konzole Playstation 5 i Xbox One X jsou nedostatkovým zbožím, přesto se přinejmenším Playstation 5 prodává ve velmi solidních objemech…
Jak si povedou AMD RDNA 3 a Nvidia Lovelace? (asi vcelku podobně)
4. 2. 2021      | no-X |
diskuse(32)
V posledních týdnech jsme věnovali hodně pozornosti záplavě novinek týkajících se Intelu, a tak nebude na škodu změnit téma…
AMD potvrzuje rozšíření prodeje referenčních karet za doporučené ceny
4. 2. 2021      | no-X |
diskuse(32)
Referenční Radeony řad RX 6800 a RX 6900 budou na stránkách AMD dostupné ve vyšších objemech než dosud…
Jádro GA106 z GeForce RTX 3060 vyfoceno
3. 2. 2021      | no-X |
diskuse(18)
Do konce měsíce, tedy v únoru, dojde k vydání nového mainstreamu od Nvidie, GeForce RTX 3060. První snímek jádra je na světě…
RECENZE: Gigabyte AORUS GeForce RTX 3070 MASTER 8G
3. 2. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(18)
Po menší odmlce na poli grafických karet se vracím s novější metodikou testování, do prosince 2020 tak přichází nová GeForce RTX 3070 a to rovnou v pořádně macaté variantě.
Radeon RX 6700 XT bude o ~25 % rychlejší než Radeon RX 5700 XT
3. 2. 2021      | no-X |
diskuse(46)
Podle dostupných informací se zdá být prakticky jisté, že Radeon RX 6700 XT bude dosahovat výkonu na úrovni GeForce RTX 2080 Super…
PR článek
Tradiční systém ERP je mrtev? Ať žije cloudový ERP!
3. 2. 2021      |
CDR server
Tradiční nástroje ERP byly postaveny tak, aby byly komplexní – hotové sady byly postaveny jako místní aplikace. Přechod ke cloudovému ERP se mění nejen v nástrojích, ale už při samotném...
Rocket Lake Core i9-11900K nakonec i v PassMarku
3. 2. 2021      | no-X |
diskuse(27)
Poslední z řady rozšířených procesorových testů, PassMark, staví Core i9-11900K na pozici Ryzen 7 5800X. Jednojádrově rychleji, vícejádrově pomaleji…
Linuxové jádro přestane podporovat Itanium
2. 2. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(25)
Microsoft přestal pokus Intelu o 64bitový procesor podporovat už v roce 2010, Linuxové distribuce pro něj určené také vymizely, Intel chystá poslední dodávku posledním zákazníkům, je tedy asi čas...
Specifikace Core ix-11x00K potvrzeny od MSI
2. 2. 2021      | no-X |
diskuse(35)
Materiály společnosti MSI potvrzují, jaké budou finální specifikace procesorů Core z 11. generace / Rocket Lake…
Na Iris Xe Max i rok po vydání padají hry, benchmarky a nezvládá přes 800×600
2. 2. 2021      | no-X |
diskuse(132)
Rok po ohlášení samostatné grafické karty Intel DG1 alias Iris Xe Max ji s aktuálními ovladači otestoval igor'sLAB. Nefungovalo téměř nic.
Intel plánuje rozšířit výrobu u TSMC, AMD u Samsungu
2. 2. 2021      | no-X |
diskuse(31)
Intel chce neúspěch s vlastními pokročilými procesy řešit u TSMC, AMD by ráda zvýšila kapacity výroby expanzí k Samsungu…
Vydání Alder Lake se chystá již na září
1. 2. 2021      | no-X |
diskuse(32)
Přelomová procesorová generace, která po Rocket Lake zvýší IPC o ~20 %, přinese 10nm proces a více procesorových jader, není tak daleko, jak se mohlo zdát…
Rekapitulace kosmických startů 2020: Falcon 9, Sojuz, čínské rakety a premiéry
1. 2. 2021      | Michal Polák |
diskuse(0)
Navzdory propuknutí celosvětové pandemie došlo v uplynulém roce ke 114 pokusům o dosažení oběžné dráhy. To znamená vyrovnání počtu startů z roku 2018, ve kterém byla v tomto ohledu nejvyšší...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=16
START https://diit.cz//?utm_source=&page=17
Epyc 3. generace bude vydán v březnu, přinášíme specifikace
1. 2. 2021      | no-X |
diskuse(30)
Nová generace procesorů Epyc bude dostupná v březnu. AMD chystá k vydání 13 modelů, od osmijádrového po šedesetičtyřjádrový…
Stylové balení Core i9-10900K nahradí skromná kartonová krabička
1. 2. 2021      | no-X |
diskuse(34)
Pokud jste uvažovali o Core i9-10900K a chtěli si ponechat zajímavou krabičku s průhledným zkoseným rohem, mát poslední možnost…
blog
Kdybyste byli v roce 2013 v pozici Intelu, váš rok 2021 by vypadal stejně
29. 1. 2021      | David Ježek |
diskuse(136)
Arogance, nadutost, sebestřednost, víra ve vlastní neomylnost i mamon, to jsou slova vystihující Intel mezi 22nm a 14nm technologií. Ikaros ve své aroganci vyletěl příliš vysoko, spálil si křídla a...
Rocket Lake Core i9-11900K dosahuje 98 °C s vodním chladičem
29. 1. 2021      | no-X |
diskuse(164)
Od historicky prvního osmijádrového procesoru s 251W PL2 limitem lze očekávat vyšší teploty, 98 °C v zátěži s All-in-One 360mm vodníkem je však docela dost…
Lucienne není přejmenovaný Renoir, řízení spotřeby i řadič má na úrovni Cezanne
29. 1. 2021      | no-X |
diskuse(52)
Při vydání Ryzen Mobile 5000 jsme se věnovali hlavně Zen 3 APU Cezanne, ale v nabídce bude i Zen 2 APU Lucienne…
Colorful dementuje: Iris Xe pro Intel nevyrábíme a vyrábět nebudeme
29. 1. 2021      | no-X |
diskuse(29)
Při ohlášení desktopové Iris Xe zveřejnil Intel fotografie dvou karet. Do názvu jedné uvedl „Asus“, do názvu druhé „Colorful“. Jenže ten o tom nic neví…
Interně existuje 28 variant mobilních GeForce RTX 3060/3070/3080
28. 1. 2021      | no-X |
diskuse(32)
Zmatek se značením mobilních GeForce RTX 3000 pokračuje. Vyšlo najevo, že ač Nvidia uvádí tři modely, existuje jich 28.
Iris Xe pojede jen na platformě Intelu. S vybranými čipsety. A speciálním BIOSem
28. 1. 2021      | no-X |
diskuse(48)
Samostatná Iris Xe si může pobrukovat píseň „I'm too sexy“ s dovětkem „…for AMD.“
Raja Koduri ukázal Intel Xe HPC
28. 1. 2021      | no-X |
diskuse(5)
Výpočetní monstrum spojené kombinací nejmodernějších pouzdřících technologií bude poprvé zapnuto v laboratořích Intelu…
Samsung chystá vydání SoC s grafikou od AMD na léto
27. 1. 2021      | no-X |
diskuse(20)
Letošní léto se zdá čím dál zajímavější. Nejen, že poleví covid a dorazit pár novinek v PC segmentu, ale dojde i na návrat GPU AMD do telefonů…
Intel Iris Xe pro desktop bude vyrábět Asus a Colorful [foto]
27. 1. 2021      | no-X |
diskuse(62)
Tři roky od prvních zpráv, dva roky od oficiálního ohlášení a rok od představení je to tady: Samostatná grafická karta od Intelu do PC!
65W TDP u Intelu už nic neznamená, spotřeba může být vyšší než u 125W modelu
27. 1. 2021      | no-X |
diskuse(166)
S vydáním generace Comet Lake se Intel vyhnul zápůjčkám 65W modelů, na recenze poslal jen 125W „K“. Situaci se nyní pokusil napravit Anandtech…
Nvidia přestává rozlišovat Max-Q grafiky? Omyl, reálně je nerozlišuje roky
26. 1. 2021      | no-X |
diskuse(11)
Začaly se objevovat zprávy, podle kterých Nvidia přestává rozlišovat mezi standardními a Max-Q modely grafických karet. Jenže k tomu došlo již před lety…
APU Cezanne podporuje nezávislé napětí procesorových jader a GPU
26. 1. 2021      | no-X |
diskuse(27)
Technologická prezentace Zen 3 APU Cezanne představila několik novinek. Mimo jiné se dozvídáme oficiální plochu jádra…
Druhý mainstreamový Rocket Lake / Core i5-11500 otestován
26. 1. 2021      | no-X |
diskuse(37)
65W mainstreamový Core i5-11500 nabídne výkon Core i7-9700K, ovšem s jednojádrovým výkonem, který se blíží Ryzen 5 5600X…
Dosud neopravená chyba Windows 10 může poškodit data na HDD
25. 1. 2021      | no-X |
diskuse(61)
Windows 10 Build 1803 přinesly specifickou chybu, která umožňuje poškození souborového systému úložiště, které se může projevit různě závažnými problémy…
Intel zahajuje výrobu Xeonů Ice Lake a distribuci Rocket Lake
25. 1. 2021      | no-X |
diskuse(30)
Při poslední telekonferenci se Intel pochlubil, jak to jde s přípravou k vydání nejbližších chystaných novinek…
Cílem RDNA 3 je 2,5× vyšší výkon než nabízí RDNA 2
25. 1. 2021      | no-X |
diskuse(37)
Přestože se Radeony architektury RDNA 2 ještě ani neohřály na skladech, začínají se objevovat zprávy o architektuře RDNA 3. AMD nebude troškařit…
GeForce RTX 2060 a 2060 Super ožívají, vracejí se do nabídek
25. 1. 2021      | no-X |
diskuse(34)
Nejnižší z GeForce RTX řady 2000 se vracejí do služby. Problematická dostupnost 7nm a 8nm GPU vedla k obnově výroby karet s 12nm čipy…
RECENZE: ASUS ZenBook Duo UX482 - dva displeje v menším balení
22. 1. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
V dnešní recenzi se podíváme na zajímavou novinku společnosti ASUS, je libo dva dotykové displeje, tentokrát v menším provedení?

END https://diit.cz//?utm_source=&page=17
START https://diit.cz//?utm_source=&page=18
Core i9-11900K: Nejvyšší jednojádrový výkon v GeekBench
22. 1. 2021      | no-X |
diskuse(47)
Core i9-11900K se poprvé objevilo v databázi testu GeekBench, společně s již třetím vzorkem Core i7-11700K. Jednojádrově se mu velmi vede…
Co vyřeší dostupnost Zen 3? Možná až Zen 4 nebo Alder Lake
22. 1. 2021      | no-X |
diskuse(105)
Moderní hardware je v současnosti špatně dostupný. Přestože jsou často viněny 7nm výrobní kapacity společnosti TSMC, skutečná příčina problému je jiná…
45W+ mobilní Ryzen 9 5900HX v čele žebříčku PassMark
22. 1. 2021      | no-X |
diskuse(13)
O Vánocích jsme se podívali na první výkonnostní výsledek nové mobilní řady HX, nyní tu máme další, z testu PassMark. Nevede si v něm o nic hůř…
Čína představila 7nm GPGPU akcelerátor Iluvatar CoreX - Big Island
21. 1. 2021      | no-X |
diskuse(8)
Čínská společnost Iluvatar CoreX vstupuje do světa AI / GPGPU akcelerátorů. Vydává řešení nazvané Big Island, které si troufá i na HPC segment…
PR článek
Fortuna nabídne TV přenosy z UFC – McGregor a Muradov v livestreamu zdarma
21. 1. 2021      |
CDR server
Sázkové kanceláře už nejsou jen místem, kde můžete sázet na sport. Čím dál populárnější jsou i živé přenosy, kdy sázkové kanceláře suplují úlohu televize a na jednom místě nabízí ty...
Nový mainstream od Intelu, Core i5-11400, v prvním uniklém testu
21. 1. 2021      | no-X |
diskuse(49)
Celý hardwarový svět s napětím čeká vydání nové generace procesorů Intelu, často se hovoří top modelu Core i9. V přípravě je ale i mainstream, jehož malou ochutnávku dnes nabízíme…
GeForce RTX 3060 v provedení Founders Edition nevznikne
21. 1. 2021      | no-X |
diskuse(12)
Nová generace mainstreamu Nvidie, GeForce RTX 3060, bude dostupná pouze v provedení partnerských výrobců. Referenční / Founders Edition karta nevznikne…
Jak spustit GeekBench 5 na Windows 7
20. 1. 2021      | no-X |
diskuse(56)
GeekBench 5 patří k nejrozšířenějším, přesto nejproblémovějším procesorovým benchmarkům. Obzvlášť na Windows 7, kde je podpora všelijaká…
DisplayPort 2.0, který zvládne i 16k s HDR, se dočkáme do konce roku
20. 1. 2021      | no-X |
diskuse(75)
Zařízení s novým rozhraním DisplayPort 2.0 bychom se měli dočkat ještě letos, v přípravě je několik monitorů superrychlým rozhraním vybavených…
Nvidia k G-Sync Ultimate: 600 nits je prý stejně dobrých jako 1000 nits
20. 1. 2021      | no-X |
diskuse(24)
Nvidia se vyjádřila k nesrovnalostem v původně zveřejněné specifikaci G-Sync Ultimate a faktem, že za tiché změny parametrů uvedených na webu uděluji certifikaci i modelům, které by ji mít neměly…
PR článek
Průvodce software defined storage
19. 1. 2021      |
CDR server
V dnešní době hledá stále více organizací způsob, jak získat volnost v nákupu hardwaru pro podnikové úložiště. Slibují si, že se při použití Software Defined Storage zbaví takzvaného vendor lock in...
Novinky na poli notebooků - Acer, ADATA, ASUS, MSI a XMG
19. 1. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(45)
CES 2021 proběhl tento rok výhradně online, tento článek tedy vnímejte jako sumarizaci různých nových notebooků, které představily společnosti Acer, ADATA, ASUS, MSI a XMG.
Aktualizace: Jedno jádro Zen 3 je výkonnější než celá čtyřjádrová před-Zen APU
19. 1. 2021      | no-X |
diskuse(90)
I když se to nezdá, letos tomu bude 10 let, co AMD vydala své první APU. Bylo jím A8-3850 (Llano), které neslo čtyři jádra - ještě architektury K10.
GeForce GT 1010 přichází
19. 1. 2021      | no-X |
diskuse(64)
Zatímco očekáváme GeForce RTX 3060 a 3080 (Ti) 20GB, obohacuje nabídku Nvidie trochu jiná novinka, GeForce GT 1010…
G-Sync Ultimate bude méně ultimátní. Nvidia v tichosti snížila požadavky
19. 1. 2021      | no-X |
diskuse(21)
Dva roky po zveřejnění specifikace G-Sync Ultimate upravila Nvidia v tichosti požadavky, které od produktu vyžaduje pro udělení této značky…
Qualcomm kupuje Nuvii, start-up ex-inženýrů Applu
18. 1. 2021      | no-X |
diskuse(20)
Událost je to zajímavá, byť ne šokující a překvapivě pozoruhodná hned z několika úhlů pohledu…
Nové kosmické lodě pro ISS: CST-100 alias Starliner
18. 1. 2021      | Michal Polák |
diskuse(3)
V již uplynulém roce 2020 došlo k prvnímu a hned druhému pilotovanému letu nové kosmické lodi Crew Dragon od SpaceX. Ke druhé, byť stále nepilotované misi má být podle současného plánu vynesena už...
První rozsáhlejší test staví Core i9-11900K na úroveň 65W osmijader AMD
18. 1. 2021      | no-X |
diskuse(31)
Nové aplikační testy připodobňují nový top model Intelu k APU Ryzen 7 5700G nebo na 65W omezenému Ryzenu 7 5800X. Herně překonává současné Core i9-10900K jen někdy…
PR článek
Bezpečnost na internetu - 4 aktuální rizika
18. 1. 2021      |
CDR server
Internet představuje nepřebernou studnici informací a dokážeme přes něj zařídit až neuvěřitelné množství věcí. S nástupem koronaviru a lockdownu to platí ještě více. Jenže ne vše, s čím se na...
65W Ryzen 9 5900 je rychlejší než 105W Ryzen 9 3900X i 125W Core i9-10900K
18. 1. 2021      | no-X |
diskuse(6)
První výkonnostní výsledky nových 65W Ryzenů 5000 staví oba modely do zajímavého světla…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=18
START https://diit.cz//?utm_source=&page=19
BeagleV - Chystaná dostupná SBC deska s RISC-V
15. 1. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(25)
Otevřená architektura RISC-V má za sebou už více než dekádu existence, avšak alespoň trochu výkonnější hardware na ní založený se dosud prodával za vcelku nelidové ceny. Nadace BeagleBoard.org se...
Kde se vzalo PL2 Intelu a kdy se stalo klíčovým pro benchmarky?
15. 1. 2021      | no-X |
diskuse(49)
Zvýšený limit spotřeby PL2 a jeho časové vymezení (tau) jsou v posledních týdnech často zmiňované parametry procesorů Rocket Lake. Kde se ale vzaly?
RECENZE: Lenovo Yoga Slim 7 14ARE05 - AMD Renoir s LPDDR4X RAM
15. 1. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(37)
Po nedávné recenzi notebooku s Intel Tiger Lake procesorem tu máme další stroj s procesorem od AMD, tentokráte osmijádrový s vypnutou technologí SMT, AMD Ryzen 7 4700U v atraktivním fialovém...
Epyc 3. generace je i s 32jádry o 68 % rychlejší než nejlepší Xeon Gold 6258R
15. 1. 2021      | no-X |
diskuse(12)
Dosud jsme se nevěnovali jedné předváděčce, kterou AMD předvedla na CES: 32jádrovému modelu Epyc 3. generace (Milan)…
Intel mění CEO, Boba Swana nahradí Pat Gelsinger
15. 1. 2021      | no-X |
diskuse(38)
Jedno z legendárních jmen historie Intelu se po dvanácti letech mimo společnost vrací a to rovnou na post CEO…
CDR
RECENZE – Cyberpunk 2077 je průšvihem i potenciální hrou roku současně
14. 1. 2021      | Nafrei |
diskuse (31)
Být nejočekávanějším titulem jakéhokoliv roku je velké břímě, které se nese velmi těžko. Nasazuje vysoká očekávání, a ty není vůbec lehké naplnit. Cyberpunku se leccos povedlo, ale zároveň má dost...
Třetí otestovaný vzorek Core i9-11900K má nejvyšší vícejádrový výkon
14. 1. 2021      | no-X |
diskuse(43)
Doposud jsme měli k dispozici dva výsledky naměřené na Core i9-11900K, nyní přibývá třetí, který opět o pár procent zvyšuje vícejádrový výkon…
Windows 10 Insider: Rozšíření fluent desingu, počasí a zprávy na hlavním panelu
14. 1. 2021      | Sirik |
diskuse(29)
V sestavení 21286 Windows 10 pro Insidery Microsoft zahrnul na hlavní panel funkci nazvanou počasí a zprávy.
Nvidia zpřístupní Resizable BAR (Smart Access Memory) koncem února
14. 1. 2021      | no-X |
diskuse(9)
Zhruba šest týdnů zbývá Nvidii na dokončení a zpřístupnění podpory Resizable BAR, efektivnějšího přístupu ke grafické paměti…
PR článek
Bitcoin láme rekordy, je čas nakupovat?
14. 1. 2021      |
CDR server
V posledních dnech a týdnech se opět hodně mluví o kryptoměně Bitcoin, která dosáhla svého historického maxima. A znovu se tak rozhořela diskuze, kam až může Bitcoin vyletět, případně jestli je...
Intel zahájí výrobu 5nm procesorů u TSMC letos, později 3nm
14. 1. 2021      | no-X |
diskuse(42)
Procesy TSMC, o kterých se CEO Intelu Bob Swan ještě v roce 2019 vyjadřoval poněkud nelichotivě, nyní Intel využije na vlastní procesory…
Nové viry pro Amigu
13. 1. 2021      | Martin Kukač |
diskuse(13)
Že pro zdánlivě mrtvé platformy někdo vydává aktualizace operačních systémů by se ještě jakž-takž dalo pochopit. Proč pro ně ale, probůh, vznikají viry?
Nvidia ohlásila GeForce RTX 3060, bude to „Radeon RX 5700 XT s raytracingem“?
13. 1. 2021      | no-X |
diskuse(40)
GeForce RTX 3060, prozatím cenově nejdostupnější Ampere, ponese více paměti než GeForce RTX 3080, RTX 3070 i RTX 3060 Ti…
Intel ohlásil 4 (či spíše 7) produktové řady procesorů a 50 modelů procesorů
13. 1. 2021      | no-X |
diskuse(40)
K příležitosti CES ohlásil Intel čtyři novinky, čtyři nové procesorové řady: Rocket Lake, Alder Lake, Jasper Lake…
Lisa Su ohlásila Ryzen 5000 U/H/HS i odemčenou HX a dostupnost Threadripper PRO
13. 1. 2021      | no-X |
diskuse(18)
Na letošním digitálním CES představila CEO AMD novou generaci mobilních procesorů, a tak se podíváme na jejich parametry…
RECENZE: Gigabyte AORUS A520 ELITE a AMD Ryzen 5 3500X - aneb výhodný základ
12. 1. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(19)
V dnešní recenzi se podíváme pro změnu na základní desku z levnější řady a to s novým AMD A520 chipsetem, zároveň jsem otestoval i oficiálně nedostupný procesor AMD 锐龙 5 3500X 处理器 (China Only).
MSI rozšiřuje podporu Smart Access Memory na Threadrippery (TRX40)
12. 1. 2021      | no-X |
diskuse(1)
Podpora pro technologie Smart Access Memory se v desktopu rozšiřuje platformu po platformě. Nyní se dostává do světa Threadripperů…
Všechny uniklé výkonnostní výsledky Ryzen 7 5700G / APU Cezanne pro AM4
12. 1. 2021      | no-X |
diskuse(64)
Včera jsme se v rámci článku o 65W Ryzenech podívali na jeden výsledek APU Ryzen 7 5700G - k dispozici už je ale mnohem víc testů…
Intel prezentuje herní výkon Rocket Lake jako o 2-6 % vyšší než Zen 3
12. 1. 2021      | no-X |
diskuse(67)
K příležitosti CES 2021 připravil Intel preview procesorů Rocket Lake. Zaměřil se na herní výkon, který srovnával s procesorem AMD…
PR článek
Nově je třeba danit výhry z loterií a sázek, týká se to i Vás?
11. 1. 2021      |
CDR server
Letos se nově daní i výhry z loterií, sázek nebo třeba rulety. Podívejte se, jak jsou v tomto ohledu nastavená pravidla. Při vyšších výhrách se totiž mohou týkat i vás.


END https://diit.cz//?utm_source=&page=19
START https://diit.cz//?utm_source=&page=20
Ryzen 9 5900 a Ryzen 7 5800 si navzdory 65W TDP uchovávají vysoký boost
11. 1. 2021      | no-X |
diskuse(21)
Známe parametry 65W Ryzenů 7 a 9. Pátý a šestý model řady Ryzen 5000 si i přes snížené TDP zachovají vysoký jednojádrový výkon…
Test: AMD Radeon RX 6800 16GB a Ryzen 9 5900X se zapnutým Smart Access Memory
11. 1. 2021      | Karáš Svorka |
diskuse(29)
V dnešním testíku se podíváme na to, jaký nárůst výkonu nám přinese upgrade procesoru generace Zen2 na Zen3 společně s novým Radeonem RX 6800 a Smart Access Memory technologií.
I 45W Ryzen 9 5900H stačí na dorovnání desktopového 125W Core i7-11700K
11. 1. 2021      | no-X |
diskuse(23)
První test Ryzenu 9 5900H se liší jedním podstatným faktem: Proběhl na komerčně dostupné konfiguraci notebooku, která bude v prodeji - nikoli na testovací platformě v laboratoři…
32 jádrový 225W Epyc Zen 3 přináší 95 % výkonu 56jádrového 410W řešení Intelu
11. 1. 2021      | no-X |
diskuse(35)
Epyc 7543 Milan s 32jádry Zen 3 v s finálními takty stačí na to, aby dosáhl výkon podobný jako dvojice 28jádrových Xeonů Platinum 8280…
Ve hrách, kde má zapnutí SAM smysl, zvyšuje FPS v průměru o 9% v 1440p
8. 1. 2021      | no-X |
diskuse(57)
Test Smart Access Memory v 35 hrách odhalil jednu zajímavost: Ačkoli je v různých titulech vliv na FPS různý, nemá smysl tuto technologii vypínat…
Přichází 8-25% / $80 zdražení grafických karet a následně většiny hardwaru
8. 1. 2021      | no-X |
diskuse(110)
Politicko-ekonomické spory mezi USA a Čínou budou znamenat velmi rychlé zdražení většiny PC komponent. Jako první nejspíš zdraží grafické karty…
Samsung uvádí Neo QLED, OLED nahradí Mini LED
8. 1. 2021      | no-X |
diskuse(18)
Před čtyřmi lety vydanou technologii QLED Samsung neustále vyvíjí. Nová generace přináší kromě jiného výkonnější a preciznější podsvícení…
„Mobilní dělo“ Ryzen 9 5900HX není top model, tím je Ryzen 9 5980HX
7. 1. 2021      | no-X |
diskuse(18)
Koncem prosince jsem se dozvěděli o výkonu Ryzenu 9 5900HX, který překonává nejen všechny mobilní CPU Intelu, ale i jeho desktopová osmijádra. Tím však AMD nekončí…
Ampere GA103 se vrací do hry, využijí ho rovnou dva modely GeForce
7. 1. 2021      | no-X |
diskuse(16)
Jádro GA103 se nakonec dostane i do desktopu. Čip, který byl známý více než rok před vydáním řady Ampere, ale dosud na trhu není, nakonec vydání čeká…
Radeon RX 6700 XT je prý odložen na konec března
7. 1. 2021      | no-X |
diskuse(29)
Z frankofonního webu Cowcotland se rozšířila zvěst, že Radeon RX 6700 XT bude vydán až na konci března. Mohlo by to dávat smysl, jenže…
Core i9-11900K, nová vlajková loď Intelu, v prvním testu
6. 1. 2021      | no-X |
diskuse(85)
Prozatím jsme se setkávali s výsledky Core i7-11700K, druhého nejvýkonnějšího modelu generace Rocket Lake. Nyní připlouvá vlajková loď…
CDRnepřehlédněte
5 nejočekávanějších her pro leden 2021: U jakých titulů porušíte předsevzetí?
6. 1. 2021      | Jáchym Flídr |
diskuse (1)
Zatímco v minulém roce jsme se teprve seznámili s novou generací konzolí, v letošním roce bychom se měli postupně loučit s tou minulou. Během karantény jsme možná nabrali pár kilo a zapřísáhli se,...
Linus Torvalds: Intel zabíjí ECC
6. 1. 2021      | no-X |
diskuse(52)
Linus Torvalds se po půlroční odmlce vyjádřil na adresu společnosti Intel, pro jejíž strategii nemá pochopení. Tentokrát se zaměřil na přístup k pamětem…
Core i7-11700K vs. Ryzen 7 5800X v PassMark
6. 1. 2021      | no-X |
diskuse(7)
Po výsledcích GeekBench 5 a GeekBench 4 přinášíme první výsledek nového Core i7-11700K v testu PassMark. Vede si lépe nebo hůř než Ryzen 7 5800X?
V GeekBench 4 vychází Core i7-11700K ~2 % nad Ryzen 7 5800X
5. 1. 2021      | no-X |
diskuse(48)
Po GeekBench 5 máme první výsledek Rocket Lake z GeekBench 4. Oproti novější verzi testu staví novinku malinko níže, jen v průměru 2 % nad Ryzen 7 5800X…
Na přelomu roku 2022/2023 přijde Intel Raptor Lake
5. 1. 2021      | no-X |
diskuse(38)
S přelomem roku 2020 a 2021 se začaly objevovat zmínky o doposud neznámé generaci procesorů Intelu, Raptor Lake…
TSMC do roka prakticky zdvojnásobí 5nm výrobní kapacity
5. 1. 2021      | no-X |
diskuse(51)
Zprávy analytických firem ukazují, že TSMC za loňský rok vykáže historicky nejvyšší příjmy. I ty nejspíš budou letos překonány díky nasazení 5nm výroby…
Přinese Intel Alder Lake 50% zvýšení IPC?
4. 1. 2021      | no-X |
diskuse(92)
Na letošní rok chystaný Alder Lake přinese o dvě generaci novější procesorovou architekturu oproti ještě nevydanému Rocket Lake…
Nové kosmické lodě pro ISS: Crew Dragon
4. 1. 2021      | Michal Polák |
diskuse(3)
V již uplynulém roce 2020 došlo k prvnímu a hned druhému pilotovanému letu nové kosmické lodi Crew Dragon od SpaceX. Ke druhé, byť stále nepilotované misi má být podle současného plánu vynesena už...
AMD oslavila silvestra publikací patentu na grafické čiplety
4. 1. 2021      | no-X |
diskuse(26)
Spekulace na téma grafických čipletů jsou již letitou záležitostí. V poslední době přicházejí další a další indicie, která poukazují na nasazení do 1-2 let…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=20
START https://diit.cz//?utm_source=&page=21
Co přinese rok 2021?
4. 1. 2021      | no-X |
diskuse(23)
Po rekapitulaci roku 2020 nabízíme stručný výhled shrnující produkty a události ve světě hardwaru očekávané v roce 2021…
Rekapitulace: Co v roce 2020 vyšlo a co ne #2
1. 1. 2021      | no-X |
diskuse(52)
Na rok 2020 se jen tak nezapomene. Zdaleka ne jen díky událostem ve světě IT, ale jak již nejspíš tušíte, právě na ty se dnes zaměříme…
Rekapitulace: Co v roce 2020 vyšlo a co ne #1
1. 1. 2021      | no-X |
diskuse(2)
Na rok 2020 se jen tak nezapomene. Zdaleka ne jen díky událostem ve světě IT, ale jak již nejspíš tušíte, právě na ty se dnes zaměříme…
Vánoční novinky na alternativních platformách
31. 12. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(5)
Letos se během vánočních prázdnin urodilo několik relativně drobných, ale zajímavých novinek na platformách, které nejsou zrovna mainstreamové.
Epic Games Launcher nezvykle vytěžuje procesory a odesílá 14× více dat než Steam
31. 12. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Permanentní 2-8% vytížení procesoru, o 10-20 °C zvýšenou teplotu procesoru, ~10% vytížení grafického jádra a odesílání nezvykle vysokých datových objemů. Tak popisují uživatelé Epic Games Launcher…
Výroba 14nm procesorů Rocket Lake dosud nezačala, únorová dostupnost nehrozí
30. 12. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Zprávy o únorovém vydání procesorů Intel Rocket Lake / Core 11000 nejsou v souladu s roadmapou Intelu. Připravené k distribuci budou mezi polovinou března a dubna…
Novému vzorku Rocket Lake se vede lépe, překonává Ryzen 7 5800X
29. 12. 2020      | no-X |
diskuse(43)
Když se začátkem prosince objevil první výsledek Core i7-11700K / Rocket Lake, nevypadalo to pro Intel vůbec dobře. Po téměř měsíci se však situace zlepšila…
PR článek
Vydrancujte přeplněné sklady a využijte povánočních slev až o 75 %
28. 12. 2020      |
CDR server
Letošní vánoční sezóna zastihla obchodníky nepřipravené. S natolik proměnlivou situací okolo pandemie lze jen stěží plánovat naskladnění zboží. Nyní tak spousta obchodníků sedí na škatulích...
Ryzen 9 5900HX je mobilní dělo, Ryzen 5 5600H nejvýkonnější šestijádro
28. 12. 2020      | no-X |
diskuse(57)
První výsledky 45W mobilního procesoru Ryzen 5 5600H nevypadají zle. Zvlášť když vezmeme v potaz, že půjde o mainstream pro herní notebooky…
IceWM 2.0.0 - lehký unixový „skoro-retro“ správce oken
23. 12. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(51)
U open-source software nikdy není nic tak mrtvé, jak by se na první pohled mohlo zdát.
Zen 3 oproti Zen (1) posunul herní a aplikační výkon o 70-90 %
23. 12. 2020      | no-X |
diskuse(35)
K příležitosti konce roku připravily dvě redakce shrnutí výkonnostních posunů procesorů AMD od prvního Zenu doposud, tedy po Zen 3. Obě srovnání vyšla podobně…
Přinese Zen 3+ 10-12% zvýšení jednojádrového výkonu?
23. 12. 2020      | no-X |
diskuse(79)
Začíná se proslýchat, že Zen 3+ / Warhol / Ryzen 6000 by mohl přinést více než 10 posun výkonu a to i jednojádrového…
Mezi Nvidia Ampere a čipletovou generací Hopper bude zřejmě ještě 5nm Lovelace
23. 12. 2020      | no-X |
diskuse(15)
Než dojde na čipletovou generaci Hopper, povolá zřejmě Nvidia do boje Augustu Adu King, hraběnku z Lovelace…
Potvrzeno 11 modelů Rocket Lake včetně TDP a specifikací
22. 12. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Po údajích o prvních modelech procesorů Rocket Lake přicházejí zprávy o celé řadě. Test vzorku v CPU-Z dále potvrzuje IPC až 18 % nad Comet Lake…
Vývoj revolučního nosiče Super Heavy Starship pokračuje
22. 12. 2020      | Michal Polák |
diskuse(21)
Když před čtyřmi lety prezentoval Elon Musk dvoj-nosič o celkové výšce 122 m ještě označovaný jako ITS, zdálo se to celé na první pohled neuvěřitelně. Už letos 9. prosince jsme mohli sledovat...
Chystají se 65W Ryzen 9 5900 a Ryzen 7 5800, také Zen 3 APU pro desktop
22. 12. 2020      | no-X |
diskuse(13)
AMD chystá čtyři nové 65W procesory s jádry Zen 3 určené pro desktop, socket AM4. Dva z nich ponesou integrované GPU…
2021 přijdou i 9W a 4,5W APU Van Gogh a Pollock, 2022 Rembrandt a Dragon Crest
22. 12. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Vlastně toho bude o dost víc, ale zdaleka ne vše se vejde do nadpisu. Zkrátka krom současných 45/35W a 15W segmentů přibude 9W a 4,5W, každý s vlastní produktovou řadou…
Intel procesory v Avengers Edition skončily
21. 12. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Intel tradičně vyhlašuje EOL v předstihu, někdy i několik kvartálů. Procesory Avengers Edition jsou však unikátní, skončily okamžikem ohlášení EOL…
MSI uvádí GeForce RTX 3090 ve stylu GrillForce
21. 12. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Pokud hardwarový svět sledujete alespoň dekádu, vzpomenete si jistě na legendární GeForce GTX 480 v referenčním provedení, které už Nvidia raději nikdy neopakovala…
MSI vyvrátila hoaxy o tom, že Zen 2 nepodporuje Smart Access Memory (SAM)
21. 12. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Na přelomu listopadu a prosince rozšířil uživatel Twitteru CapFrameX zprávu, že procesory Zen 2 nemohou podporovat Smart Access Memory…


END https://diit.cz//?utm_source=&page=21
START https://diit.cz//?utm_source=&page=22
MSI prezentuje Curve optimizer Zen 3: Mírně vyšší výkon při mírně nižší teplotě
18. 12. 2020      | no-X |
diskuse(4)
Před měsícem představila AMD Precision Boost Overdrive 2, který přináší funkci nazvanou Curve optimizer. MSI nastínila, k čemu je dobrá…
Potíže Intelu pokročily, 7 nm odloženo, chystá se outsourcing a CEO prý končí
18. 12. 2020      | no-X |
diskuse(151)
Technologické problémy společnosti Intel se prohlubují, výtěžnost 10nm procesu nejspíš nikdy nedosáhne 14nm úrovně, 7nm proces se odkládá a Intel poptává kapacity Samsungu a TSMC…
Amazon: Všechny Ryzeny 5000 v top 12, nejprodávanější Intel je Core i7-9700K
18. 12. 2020      | no-X |
diskuse(50)
Statistiky prodeje společnosti Amazon poprvé ukázaly všechny čtyři nové Ryzeny 5000 mezi 12 nejprodávanějšími procesory společnosti. Intel má v této části žebříčku pouze Core i7-9700K…
PR článek
Dell Inspiron 14 5406 je univerzální notebook pro práci i školu, domů i na cesty
17. 12. 2020      |
CDR server
Existuje velká spousta notebooků a většina z nich je uzpůsobena k nějakému účelu. Máme herní notebooky, manažerské notebooky, pracovní stanice, stylové notebooky nebo špičkové ultrabooky. Když ale...
Ceny pamětí začnou po Novém roce mírně stoupat
17. 12. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Současná doba je vcelku příznivá na nákup pamětí. Ceny nejsou vysoké a očekává se mírný vzestup…
Platforma Intel 500 může být dostupná již 11. ledna, Rocket Lake však ne
17. 12. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Procesory Rocket Lake se očekávají na přelomu zimy a jara. Zdá se však, že samotná platforma je již hotová a Intel by ji mohl vydat s předstihem…
Ryzen 7 5800H otestován v GeekBench, překonává 95W Core i7-9700K
17. 12. 2020      | no-X |
diskuse(66)
Výkonnostní test 45W Ryzenu 7 5800H pro výkonné notebooky se objevil ve výsledcích testu GeekBench. Nabízí výkon vyšší než nedávný 95W desktop při méně než polovičním TDP…
GeForce RTX 3060 6/12GB v lednu, GeForce RTX 3080 Ti 20GB v únoru
16. 12. 2020      | no-X |
diskuse(35)
V lednu vydá Nvidia pravděpodobně jen GeForce RTX 3060; výkonnější GeForce RTX 3080 Ti byla nejspíš odložena na únor…
Infračervený snímek jádra Ampere GA102
16. 12. 2020      | no-X |
diskuse(6)
Jádro GA102, které známe z GeForce RTX 3090 a GeForce RTX 3080, si vzal do parády známý fotograf čipů Fritzchens Fritz…
Hack Cyberpunk 2077 umožňuje procesorům AMD využít více vláken, ale…
16. 12. 2020      | no-X |
diskuse(71)
Vývojáři Cyberpunk 2077 si příliš nelámali hlavy s tím, že už téměř čtyři roky nabízí AMD procesory s podporou SMT/HT, takže tato vymoženost zůstává vypnutá…
PR článek
Vyzkoušeli jsme chytré vytápění Danfoss Ally: Čím potěšilo a co nám chybělo?
15. 12. 2020      |
CDR server
Minulý týden jste u nás mohli soutěžit o startovní set chytrého vytápění Danfoss Ally. Ani v redakci jsme si ale nenechali ujít příležitost vstoupit do světa chytrých domácností, a pár hlavic jsme...
První testy Epycu Zen 3 / Milan naznačují 10-30% posun výkonu
15. 12. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Poslední dny přinášejí unikající specifikace modelů procesorů Epyc 3. generace a také určité výkonnostní výsledky…
RECENZE: ASUS ZenBook Flip S UX371E - Intel Tiger Lake a LPDDR4X-4266 útočí
15. 12. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
Intel nedávno vydal nové notebookové procesory generace Tiger Lake, jsou postavené na novém SuperFin 10nm procesu umožňující vyšší frekvence oproti předchozím iteracím. Dnes se podíváme na jeden...
Nvidia po mediální smršti v kauze Hardware Unboxed zařadila zpátečku
15. 12. 2020      | no-X |
diskuse(102)
Za redakci Hardware Unboxed, kterou Nvidia odstřihla od zápůjček hardwaru, se postavila řada redakcí, YouTuberů i uživatelů. Nvidia následně opatření odvolala…
Finální specifikace Rocket Lake / Core 11000: až 5,3 GHz, až 251W PL2
15. 12. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Situace kolem specifikací poslední 14nm generace procesorů Intelu, Rocket Lake, se projasňují. Takty nad 5 GHz zřejmě nabídne pouze Core i9-11900K…
Soutěžte s námi o bezdrátovou herní myš ASUS ROG Chakram, soutěžíme do čtvrtka
14. 12. 2020      |
CDR server
Zúčastněte se soutěže o bezdrátovou herní myš Asus ROG Chakram, kterou jsme u nás před týdnem recenzovali. Stačí zodpovědět dva jednoduché dotazy a doufat ve štěstí. Soutěžíme do čtvrteční půlnoci.
Cyberpunk 2077 na PS4 / Xbox One vypadá jako hry před rokem 2000
14. 12. 2020      | no-X |
diskuse(78)
Cyberpunk 2077 byl od počátku propagovaný jako hra určená i pro konzole jmenované generace. Výsledek je ale naprosto otřesný…
PR článek
5 důvodů, proč byste měli používat VPN. Lepší služby, bezpečnost a méně starostí
14. 12. 2020      |
CDR server
Internet je natolik zakořeněný v moderní kultuře, že by jeho využívání jen málokdo zpochybňoval. Jeho přístupnost je ovšem zároveň stinnou stránkou, jelikož drtivá většina uživatelů opomíjí...
Nvidia odstřihla redakci Hardware Unboxed, nevyzdvihovala dostatečně raytracing
14. 12. 2020      | no-X |
diskuse(155)
Nvidia již nebude redakci Hardware Unboxed poskytovat hardware na testy. Oficiálním důvodem je, že podle Nvidie nevěnuje Hardware Unboxed ve svých recenzích dostatek prostoru raytracingu…
blog
Socka PC v2021
13. 12. 2020      | David Ježek |
diskuse(106)
To je tak, když člověk po dlouhé době sepíše jak je jeho PC furt stejné a pak během pár týdnů udělá tolik změn, že vypadá jako vládní plánovač pro boj s koronou. Ale aspoň se dopracuje k formální a...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=22
START https://diit.cz//?utm_source=&page=23
Kdo vyrábí COVID-19 čipy pro Billa Gatese?
11. 12. 2020      | no-X |
diskuse(105)
Řada diskuzí se věnuje čipům, které Bill Gates nechává implantovat lidem v souvislosti s COVID-19. Dosud ale nepadla zásadní otázka: Kdo je vyrábí?
Intel se Applu ani AMD neobává, rok 2021 vidí optimisticky
11. 12. 2020      | no-X |
diskuse(99)
Analytici švýcarské banky UBS vyzpovídali výkonného vice-prezidenta Intelu. Krom jiného si povídali o výhledech na rok 2021, které jsou prý pozitivní…
Intel ohlásil EOL Coffee Lake-refresh dříve, než je obvyklé
11. 12. 2020      | no-X |
diskuse(15)
Procesory pro socket LGA1151 končí. Uživatelé vybaveni deskou podporující Core 9000 a plánující upgrade, tak mají nejvyšší čas…
Silné stránky Radeonu RX 6900 XT: Nové hry a stabilita FPS
10. 12. 2020      | no-X |
diskuse(42)
Možná jde o zásluhu Infinity Cache, možná o jiné architektonické prvky, ale Radeon RX 6900 XT ve většině her vykazuje stabilnější FPS než GeForce RTX 3090…
RECENZE: AMD Ryzen 9 5950X a ASUS ROG Crosshair VIII Dark Hero
10. 12. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(44)
Před několika týdny vydala společnost AMD nové procesory založené na Zen3 architektuře, zatím jsou k dispozici čtyři různé modely. Dnes se podíváme na poslední kus z iniciální várky procesorů a na...
Intel ukázal grafické karty Xe HP, je nedočkavý roku 2021
10. 12. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Raja Koduri, šéf grafické divize Intelu, na Twitteru ukázal snímky karet Xe-HP, jejichž vzorky začíná společnost rozesílat zákazníkům…
AMD: Výroba referenčních Radeonů RX 6000 bude pokračovat
10. 12. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Navzdory „exkluzivním“ zprávám webu Cowcotland o ukončení výroby referenčního Radeonu RX 6900 XT budou dodávky pokračovat dál…
CentOS jako bezplatná alternativa RHEL za rok skončí
9. 12. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(52)
Projekt CentOS vydal po více než patnácti letech své existence poměrně zásadní prohlášení.
Opravdu jsou jednojádrová srovnání Apple M1 s x86 procesory zkreslená?
9. 12. 2020      | no-X |
diskuse(126)
Redakce webu WCCFTech upozornila na jednu slabinu procesorových testů, které umožňují srovnat Apple M1 s x86 procesory. Něco na tom je (ovšem něco také ne)…
RECENZE – Bezdrátová myš Asus ROG Chakram si hraje na gamepad. Uspěla v akci?
9. 12. 2020      | Jáchym Flídr |
diskuse(2)
Herní produktovou řadu společnosti Asus letos doplnila velmi originální bezdrátová myš Asus ROG Chakram, která na první pohled zaujme analogovou páčkou. Papírově takový hybrid mezi myší a ovladačem...
Jensen nestíhá péct, již i výpočetní A100 jsou nedostatkové
9. 12. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Když Jen-Hsun Huang v květnu zveřejnil video, kde v kuchyni vyndává „pekáč“ plný akcelerátorů Nvidia A100, asi nikdo nečekal, že už v prosinci nebude trouba stíhat…
Radeon RX 6900 XT vydán: Povedený, ovšem nepříliš zajímavý, stejně vyprodaný
9. 12. 2020      | no-X |
diskuse(100)
Radeon RX 6900 XT je na světě. AMD má po dlouhé době high-end kartu, na které není nic špatně, nemá špatný poměr cena / výkon, jen by za normálních okolností mnoho zákazníků nezaujala. Je však rok...
CDR
Soutěžte s námi o chytré vytápění Danfoss Ally, výhru zasíláme před Vánocemi
8. 12. 2020      |
CDR server
Zúčastněte se soutěže o systémy chytrého vytápění Danfoss Ally a usnadněte si udržování rodinného krbu během svátků i následujících zimních měsíců. Stačí zodpovědět dva jednoduché dotazy a doufat,...
Už nejsou ani GDDR6. Nedostupnost pamětí omezuje výrobu grafických karet
8. 12. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Vysoká míra poptávky v kombinaci s logistickými problémy způsobila nedostatek paměti GDDR6. Krom dalšího dopadu na dostupnost grafických karet to může ovlivnit odklady nereferenčních karet…
Headset Marvo HG9052 nabízí 7.1 prostorový zvuk za 836 Kč, ovšem s kompromisy
8. 12. 2020      |
Redakce CDR
Značka Marvo vyplňuje další kategorii herních periferií, aby tentokrát přiblížila hráčům cenově dostupná sluchátka s nadstandardními parametry se skvělým poměrem cena/výkon. Takové kroky se ovšem...
Navi 22 měří ~335 mm², počítá s 10-12 GB a mobilním TDP 90-146 wattů
8. 12. 2020      | no-X |
diskuse(9)
Protože se sešlo hned několik novinek na téma GPU Navi 22, Navi 23 a nově i Navi 24, zvlášť ve vztahu k mobilním modelům, nadešel čas si shrnout známé informace…
Specifikace Cezanne / Zen 3 pro výkonné notebooky: AMD přidává řadu 5000HX
8. 12. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Specifikace prvních modelů Zen 3 pro výkonné notebooky ukazují, že se AMD pustila do zvýšení jednojádrového boostu na až 4,6 GHz…
PR článek
Vyzkoušeli jsme bezdrátový bezpečnostní systém Ajax. Pohlídá byt, dům i kancelář
7. 12. 2020      |
Redakce CDR
Bezpečnostní systémy, jaké známe ze sci-fi filmů, jsou takovým zbožným přáním každého nadšence do chytrých domácností. V budoucnosti už ale zřejmě žijeme. Vyzkoušeli jsme profesionální bezdrátový...
Navi 3x vypadá na čiplety
7. 12. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Čiplety ve světě herní grafiky už nejsou velmi vzdálenou a mlhavou budoucností - vše ukazuje, že dorazí již s příští generací grafických karet…
Osmijádrový Rocket Lake existuje i ve verzi Core i9
7. 12. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Přecijen. Po výsledku 3,4 / 5,0GHz vzorku CPU Intel Rocket Lake, který by měl reprezentovat řadu Core i7, se objevil i výsledek čipu o vyšším základním taktu, který ponese označení Core i9…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=23
START https://diit.cz//?utm_source=&page=24
Proč je Ryzen 5000 výrazně lépe dostupný než Radeon 6000?
7. 12. 2020      | no-X |
diskuse(104)
Obě produktové řady pocházejí od stejné značky, obě jsou vyráběné na 7nm procesu, obě vznikají na výrobních linkách stejné firmy. Zdánlivě nejasná situace má však prosté vysvětlení…
PR článek
Jak vybrat chytré hodinky pro přítelkyni? Některé funkce by muže ani nenapadly
4. 12. 2020      |
CDR server
Vybrat vhodné hodinky pro přítelkyni je složitější úkol, než se může na první pohled zdát. Muži bohužel nemají zkušenosti s každodenními potřebami žen, a těžko tak při výběru hodinek mohou...
Omezené kapacity letecké přepravy začínají strašit výrobce veškerého hardwaru
4. 12. 2020      | no-X |
diskuse(86)
Nejsou GeForce RTX 3000, nejsou Radeony RX 6000, nejsou Ryzeny 5000, není Xbox Series X, není Xbox Series S, není Playstation 5 a brzy už nebude vůbec nic…
Mindfactory: Ryzen 9 5900X se prodává ve stejných objemech jako všechna Core i5
4. 12. 2020      | no-X |
diskuse(140)
Ryzeny 5000 sice nebývají dostupné skladem, jak ale potvrzují statistiky Mindfactory, je to dáno obrovským zájmem: Poprvé v historii prodala Mindfactory přes 35 tisíc procesorů AMD za měsíc…
PR článek
Povinné položky pro všechny hráče, kteří si chtějí pořádně zpestřit prosinec
4. 12. 2020      |
CDR server
Poslední dvanáctina roku je tady a jak to vypadá, vůbec nebude nudná. Tedy alespoň co se hráčských novinek týče. Takže po čem se poohlédnout ještě před Vánoci? Máme pro vás pět nejočekávanějších...
PR článek
Topíte doma správně? Porovnejte své zvyky s chytrým vytápěním Danfoss Ally
4. 12. 2020      |
CDR server
Vytápění je jednou z hlavních položek v každém rodinném rozpočtu. Po celý rok platíte zálohy, které pak propálíte během pár měsíců. Toto krušné období se opět neúprosně blíží. Pojďme se podívat,...
Lisa Su vystoupí na CES 2021, lze předpokládat představení nového hardwaru
4. 12. 2020      | no-X |
diskuse(19)
Vedení CES potvrdilo, že šéfka AMD plánuje během tradiční akce vystoupit s vlastním programem. 12. ledna tudíž můžeme očekávat představení něčeho nového…
Test Rocket Lake v GeekBench ukazuje velmi silného konkurenta pro… Ryzen 7 3800X
3. 12. 2020      | no-X |
diskuse(59)
Pokud se Intelu podaří udržet alespoň 5GHz boost, může jednojádrově konkurovat Zen 3. S vícejádrovým výkonem už to tak optimistické není…
45W Ryzeny 5000H vzniknou čistě na jádrech Zen 3 a přidají 300 MHz v základu
3. 12. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Zatímco představení 15W řady Ryzen 5000U se očekává již po Vánocích, začátkem ledna v době CES, výkonný 45W Ryzen 5000H nejspíš dorazí později, přinese však větší výkonnostní posun…
Asus a Gigabyte nabízejí GeForce RTX 3090 s odstředivým chladičem
3. 12. 2020      | no-X |
diskuse(32)
Odstředivé chladiče byly v kurzu v dobách SLI a CrossFire. Krom schopnosti uchladit karty přitisklé na sebe ještě zvládaly odvádět horký vzduch z case a vynikaly životností…
Asus aktivoval podporu Resizable BAR (SAM) na deskách Intel Z490 / H470 / B460
2. 12. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Podpora technologie Resizable BAR, která je podmínkou pro aktivaci AMD Smart Access Memory, se dostala do BIOSů prvních desek společnosti Asus…
RECENZE: Lenovo ThinkPad L15 Gen1, aneb tažný kůň korporátního dříče
2. 12. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(47)
Po několika měsících čekání jsem měl možnost otestovat notebook s AMD Ryzenem 7 PRO 4750U, stálo to čekání za to?
CDRnepřehlédněte
5 nejočekávanějších her pro prosinec 2020: Plány na sváteční program jsou jasné
2. 12. 2020      | Nafrei |
diskuse (2)
Poslední měsíc tohoto roku je před námi a s ním i poslední dávka letošních her. Není jich letos mnoho, ale pár nápadů na dárky pod stromeček se mezi nimi jistojistě najde. Po mnoha odkladech se...
Chladič Playstation 5 nemusí být vždy tichý, Sony namontuje, co má na skladě
2. 12. 2020      | no-X |
diskuse(48)
Recenzenti, kteří dostali Playstation 5 na „první dojmy“, začátkem října hlásili, jak je konzole překvapivě tichá. Nakonec se ukazuje, že hlučnost novinky je o štěstí na kus…
GeForce RTX 3060 Ti vydána, výkon GeForce RTX 2080 Super OC slibuje za $399
2. 12. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Čtvrtá karta z řady GeForce RTX 3000 / Ampere je na světě a přináší výkon loňského high-endu za cenu $399…
Ne, Radeon RX 6700 XT neboostuje na 2950 MHz
1. 12. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Již řadu měsíců se traduje, že Radeon RX 6700 XT / GPU Navi 22 bude dobře zvládat vysoké takty. Ač je to nejspíš pravda, zprávami o ~3 GHz se rozhodně nevzrušujte…
ELKS 0.4.0 - podmnožina Linuxu pro 8086
1. 12. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(11)
To, že je Linux portován na stále novější a novější hardware je přirozené a je dobře, že se to děje. Ale co na starší a starší hardware? Ano, i to se děje - částečně.
AMD: Nereferenční Radeony 6000 budou k dostání za MSRP v horizontu 4-8 týdnů
1. 12. 2020      | no-X |
diskuse(49)
Nereferenční Radeony, které byly vydané koncem minulého týdne, se v zahraničí objevují za částky o $80 (RX 6800) a $110 (RX 6800 XT) vyšší, než je doporučená cena referenční karty…
GeForce RTX 3070 s 8-pinem, kterou Nvidia ukázala, se prodávat nebude
1. 12. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Přestože by použití osmipinového konektoru na GeForce RTX 3070 dávalo smysl, karta jím vybavená, kterou Nvidia ukázala, dostupná nebude…
Výrobci grafických karet si stěžují na potíže s distribucí, kapacity vysál Apple
30. 11. 2020      | no-X |
diskuse(46)
Počítáte-li důvody, které stojí za zhoršenou dostupností grafických karet, můžete si udělat další zářez. Výrobci se nechali slyšet, že nemají jak dostat hardware z Číny…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=24
START https://diit.cz//?utm_source=&page=25
Raketoplány #13: Raketoplány v novém tisíciletí
30. 11. 2020      | Michal Polák |
diskuse(2)
Spojené státy zaměřily po 90. letech svou pozornost na konvenční pilotované kosmické lodě. Raketoplány však zcela nezmizely – mají vynášet turisty na suborbitální dráhu. A výhod okřídlených strojů...
Čínská HSMC, která měla nabídnout 7- a 14nm procesy, zkrachovala
30. 11. 2020      | no-X |
diskuse(173)
Nečekaná a v kontextu čínské situace až nepochopitelná událost ovlivní tamní, ale i celosvětovou situaci na trhu s výrobními procesy. Očekávané „odlehčení“ linek TSMC se tak nekoná…
PR článek
Elektrické kombo pro telefon: Lanchiya reproduktory nadchnou i náročné hudebníky
30. 11. 2020      |
CDR server
S hudebními koncerty máme sice utrum, ale s kvalitními reproduktory si můžeme rozproudit krev v žilách i ve vlastním obýváku. Reproduktory Lanchiya jsou vybaveny elektronkovými zesilovači, kterými...
Nvidia prodala zásoby GeForce RTX 3000 v hodnotě $175 000 000 těžařům
30. 11. 2020      | no-X |
diskuse(123)
Přestože bývá z nedostupnosti GeForce RTX 3000 viněn Samsung a jeho 8nm proces, podle zjištění Barron's za nedostupností stojí vlastní rozhodnutí Nvidie…
blog
Sbohem Kodak Ektra, vítej Nokia 5.3
28. 11. 2020      | David Ježek |
diskuse(134)
Jak jsem před tři čtvrtě rokem avizoval, loučím se po necelých třech letech s mobilem Kodak Ektra. Volba nástupce nakonec padla na Nokii 5.3, opět ve slevě.
TDP navíc je notebookům k ničemu, pokud výrobce nezajistí adekvátní chlazení
27. 11. 2020      | no-X |
diskuse(32)
Tzv. obecné pravdy často nebývají tak obecně platné, jak se předpokládá, ale nyní máme k dispozici exaktní čísla, kterými lze doložit, jaká je reálná situace…
Test: AMD Ryzen 9 5900X přetaktovaný na 4750 MHz
27. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(98)
Nově vydané procesory AMD Ryzen 5000 založené na architektuře Zen3 lze překvapivě dobře přetaktovat. Vyzkoušel jsem, co půjde vymáčknout z dvanáctijádrového Ryzenu 9 5900X, který byl chlazen...
Ceny 8″ waferů prudce rostou, příští rok zdraží až o dalších 40 %
27. 11. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Řada médií přinesla zprávu o citelném zdražení křemíkových waferů, které připravují výrobci čipů. Ostré reakce uživatelů na sebe nenechaly dlouho čekat, jsou však zbytečné…
ASRock připravil Deep mini-ITX desku pro Epyc Rome
27. 11. 2020      | no-X |
diskuse(26)
ASRock připravil řešení, které umožňuje stavbu výkonného mini-serveru: Malou základní desku pro druhou generaci procesorů Epyc…
PR článek
Recenze vybraných pánských chytrých hodinek: Které zvolit a kterým se vyhnout?
26. 11. 2020      |
CDR server
Trh s chytrými hodinkami se trhá ve švech. Poznat mezi tak bohatou nabídkou ten správný produkt, je jako hledat jehlu v kupce sena. Podívali jsme se proto na zoubek čtveřici levných chytrých...
GA103 se vrací, bude srdcem mobilní GeForce RTX 3080
26. 11. 2020      | no-X |
diskuse(8)
GPU GA103, o kterém slýcháme rok a půl, ale které se dosud neobjevilo v nabídce GeForce generace Ampere, se nejspíš přece jen dostalo do sériové výroby. Nakonec se objeví v noteboocích…
15W Cezanne / Ryzen 7 5800U otestován v GeekBench, poráží i 45W Intely
26. 11. 2020      | no-X |
diskuse(69)
Před čtyřmi lety vydala AMD Ryzen 7 1800X, první osmijádrový 95W Zen, který překvapoval vícejádrovým výkonem. APU Cezanne ho překonává v 15 wattech…
Výkonný Apple M1X prý zkombinuje 8 velkých a 4 malá jádra
26. 11. 2020      | no-X |
diskuse(32)
Krom SoC M1, které je doposud určeno pro MacMini, MacBook Air a MacBook Pro, chystá Apple i výkonnější variantu jádra určenou pro (na výkon) náročnější nasazení…
PR článek
Jak vytápět v zimě levně? Chytrá domácnost se reguluje sama a stojí pár korun
25. 11. 2020      |
CDR server
Víte, že právě vytápění domácnosti, které tvoří podstatnou složku rodinného rozpočtu, zůstává po dvě třetiny dne zcela bez povšimnutí? Dobrá zpráva je, že můžeme zamezit plýtvání energií a výrazně...
Nové BIOSy pro B450 / X470 podporují Smart Access Memory
25. 11. 2020      | no-X |
diskuse(29)
Někteří výrobci, zvlášť pokud stihli vydat BIOSy s podporou Zen 3 pro čipsety 500 v předstihu, už mají hotové BIOSy pro čipsety 400. Krom kompatibility se Zen 3 podporují i Smart Access Memory…
AMD naznačila možné další využití Infinity Cache
25. 11. 2020      | no-X |
diskuse(76)
Technologie, která umožňuje GPU s mainstreamovou sběrnicí a generaci starým typem paměti dosahovat high-endového výkonu samozřejmě najde uplatnění i v nižších cenových relacích…
Precision Boost Overdrive 2 pro Ryzen 5000 přináší lepší undervolting
25. 11. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Počínaje verzí BIOSu AGESA 1.1.8.0 bude Ryzenům na deskách s čipsety 500 a 400 zpřístupněna nová verze technologie Precision Boost Overdrive (2)…
AMD spolupracuje s Intelem a Nvidií na rozšíření podpory Smart Access Memory
24. 11. 2020      | no-X |
diskuse(43)
Technologie Smart Access Memory, která umožňuje procesoru přistupovat přímo k plné šíři onboard paměti grafické karty, se může rozšířit napříč platformami…
Bude rychlejší GeForce RTX 3060 Ti nebo Radeon RX 6700 XT?
24. 11. 2020      | no-X |
diskuse(65)
Společnosti AMD i Nvidia vydaly high-endové produkty, čímž je tato kapitola (pomineme-li dostupnost) uzavřená. Chystá se vyšší mainstream. Jak dopadne situace v cenové relaci kolem $400?
AMD bude vyrábět referenční Radeony RX 6800 (XT) jen do začátku roku 2021
24. 11. 2020      | no-X |
diskuse(24)
AMD patrně předpokládá, že poptávka po nereferenčních Radeonech RX 6800 / RX 6800 XT utlumí zájem o referenční karty. Výroba tak skončí někdy po Novém roce…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=25
START https://diit.cz//?utm_source=&page=26
RDNA 2 / Radeon RX 6000 využívá intenzivně Primitive Shaders
23. 11. 2020      | no-X |
diskuse(65)
Technologie, o které se více-méně zákulisně mluvilo od architektury Vega, je podporována na architekturách RDNA a široce využívána na RDNA 2…
Zajištění dostupnosti GeForce RTX 3000 může trvat několik dalších měsíců
23. 11. 2020      | no-X |
diskuse(43)
Alespoň tak situaci vidí Nvidia. Do vydání čtvrtého modelu architektonické generace Ampere, GeForce RTX 3060 Ti, zbývá něco přes týden, přesto ještě nebyla vyřešena dostupnost prvních tří…
Radeony RX 6800 jsou nedostupné, situace se může zlepšit po 25. listopadu
23. 11. 2020      | no-X |
diskuse(32)
Dostupnost Radeonů RX 6800 / RX 6800 XT je nízká. Nejpozději ve druhé polovině týdne bychom se však měli dozvědět o situaci s nereferenčními kartami, jejichž dodávky mají dosahovat větších objemů…
blog
2000 dní se Socka PC
22. 11. 2020      | David Ježek |
diskuse(185)
Letí to, letí. Je tomu již téměř 6 let od chvíle, kdy jsem z 2,93GHz dvoujádra Intel povýšil na 2,8GHz dvoujádro Intel. Tuhle platformu provozuji dodnes.
PR článek
Chystáte se koupit chytré hodinky? Položte si těchto 5 nejčastějších otázek
20. 11. 2020      |
CDR server
Ať už se chystáte udělat radost komukoliv či sobě, zásady pro nakupování chytrých hodinek se nemění. S možnostmi se ovšem roztrhl pytel a hledat ten pravý model může být oříšek. Položte si těchto...
Milá a nemilá novinka na POWER9
20. 11. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(14)
Na světě to už tak chodí: každá příjemná zpráva musí být zákonitě vyvážena zprávou nepříjemnou. Alternativní svět na platformě POWER9 není výjimkou.
Jak se vlastně prodávají nové konzole? Výrobci neposkytují porovnatelná data
20. 11. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Výrobci konzolí Playstation 5 a Xbox Series X/S se sice chlubí pěknými prodeji, ale konkrétní čísla, která by byla srovnatelná s předchozími generacemi, se jim zveřejňovat nechce…
Nvidia ohlásila 80GB verzi A100 s rychlejšími pamětmi
20. 11. 2020      | no-X |
diskuse(14)
Půl roku do představení akcelerátoru A100 ohlásila Nvidia verzi s dvojnásobnou kapacitou HBM paměti. Dostupná bude ve formátu SXM4…
Jak si vede Apple M1 v CineBench R23?
20. 11. 2020      | no-X |
diskuse(186)
Po srovnání převážně desktopových x86 procesorů v CineBench R23 se můžeme podívat i na výsledky ARM jádra Apple M1. Zde je však situace složitější…
Asus se omlouvá za nedostatek GeForce RTX 3000
19. 11. 2020      | no-X |
diskuse(85)
Od vydání GeForce RTX 3080 tento týden uběhly dva měsíce. Přesto je dostupnost problematická a nezdá se, že by mělo dojít k významnému zvratu. Společnost Asus zveřejnila vysvětlení a omluvu za...
PR článek
Jak stáhnout z YouTube celý playlist a 4k HDR videa? 5KPlayer schramstne cokoliv
19. 11. 2020      |
CDR server
U přehrávačů se málokdy ohlížíme po alternativách. Považujeme za jednoúčelové programy, jejichž hranice možností začínají a končí přehráváním videí. Přitom by nám mohly život ulehčovat daleko...
Intel čaruje: Za 1,5 roku stoupl papírový nárůst IPC Sunny Cove / Ice Lake 2×
19. 11. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Intel začal publikovat slajdy k serverovým procesorům Ice Lake. Samotná procesorová architektura byla uvedena již v roce 2019, kdy Intel hovořil o 18% nárůstu IPC. Nyní již slibuje 38% nárůst…
Radeon RX 6800 XT je o 5 % pomalejší než GeForce RTX 3080, chladič ale překvapil
19. 11. 2020      | no-X |
diskuse(91)
Radeon RX 6800 XT, ačkoli vychází o 5 % pomalejší než GeForce RTX 3080, se zapisuje do historie jako karta, která dokázala nabídnout tišší referenční chladič i lepší poměr spotřeba / výkon než Nvidia…
RECENZE: AMD Radeon RX 6800 16GB - Radeon vrací úder
18. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(118)
RDNA2 je konečně tu, AMD dnes uvádí na trh nové Radeony RX 6800 a RX 6800 XT s mnoha novinkami, Infinity Cache, SMA, Raytracingem a přináší 16GB VRAM do nižších cenových skupin. Dnes se podíváme na...
Nvidia chystá alternativu ke Smart Access Memory
18. 11. 2020      | no-X |
diskuse(19)
Technologie Smart Access Memory, která umožňuje procesoru zpřístupnit celou (např. 16GB) paměť grafické karty naráz, by se v určité obdobě měla objevit i v nabídce Nvidie…
RECENZE: Gigabyte AORUS GeForce RTX 3080 XTREME 10G - aneb opravdu extrémní
18. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(30)
GeForce RTX 3080 mají standardně power limit 320 Wattů, Gigabyte se rozhodl kartu lehce přifouknout, vylepšit chlazení a značně navýšit napájecí limit. Karta si tak rozhodně zaslouží přídomek XTREME.
PR článek
Levné chytré hodinky: Má je smysl kupovat?
18. 11. 2020      |
CDR server
Přemýšlíte, že si pořídíte chytré hodinky, ale nechce se vám dávat „love“ za Apple nebo Samsung? Máme řešení. Kvalita se dá totiž koupit i za velmi rozumný peníz.
Jak si vedou procesory v novém testu CineBench R23?
18. 11. 2020      | no-X |
diskuse(97)
Nový CineBench přichází s prodloužením testovací doby, podporou procesorů Apple a několika dalšími změnami. Podíváme se na několik desítek výsledků na různých procesorech…
GeForce RTX 3060 Ti má být o 7,6 % rychlejší než GeForce RTX 2080 Super
18. 11. 2020      | no-X |
diskuse(23)
GeForce RTX 3060 Ti, de facto odlehčená GeForce RTX 3070, půjde do prodeje začátkem prosince. Tato karta se stane výkonnostní náhradou donedávna high-endové GeForce RTX 2080 Super…
AMD uvedla Instinct MI100, první GPU architektury CDNA se 185 TFLOPS FP16
17. 11. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Po dvou letech od doby, kdy jsme poprvé slyšeli o GPU Arcturus, vydává AMD první výpočetní GPU postavené na architektuře CDNA: Instinct MI100…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=26
START https://diit.cz//?utm_source=&page=27
AMD Radeon RX 6800 16GB v referenčním provedení je v redakci!
16. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(58)
Společnost AMD se rozhodla zaslat referenční Radeon RX 6800, v tento moment končí embargo na "unboxing" karty a tak ji můžeme ukázat.
Dual-rank paměti Ryzen 5000 zrychlí, není ale tolik závislý jako Core 10000
16. 11. 2020      | no-X |
diskuse(63)
Vždy jednou za pár let dojde o obnovení diskuze na téma dual-rank pamětí a jejich vlivu na výkon aktuálního hardwaru. Platí, že je čím dál méně zanedbatelný…
RECENZE: AMD Ryzen 7 5800X - nejrychlejší Zen3 osmijádro
16. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(32)
Před několika dny vydala společnost AMD nové procesory založené na Zen3 architektuře, zatím jsou k dispozici čtyři různé modely. Dnes se podíváme na druhý nejlevnější procesor z této sady....
5nm Nvidia Hopper vznikne rovnou na pokročilejším N5P procesu TSMC
16. 11. 2020      | no-X |
diskuse(45)
Nvidia už nejspíš nerazí ideu, že nejnovější procesy TSMC jsou jen drahé a nic podstatného nepřinášejí. Architektura Hopper, chystaná pro 5nm proces, bude vyráběna rovnou na jeho druhé generaci…
MSI „zachraňuje“, 1440p monitory budou zvládat 4K výstup z Playstation 5
16. 11. 2020      | no-X |
diskuse(21)
MSI (na rozdíl od Sony) vyslyšela přání zákazníků, kteří chtějí používat herní konzoli Playstation 5 připojenou ke 1440p monitoru namísto televize, a přinesla řešení…
AMD sní o 10× rychlejším propojení čipletů, možná i o 6nm centrálním čipletu
13. 11. 2020      | no-X |
diskuse(56)
Rick Bergman z AMD nastínil, že současná podoba čipletů není řešením, u kterého by společnost plánovala dlouhodobě zakotvit. Naznačil, že novým cílem je ~10× rychlejší propojení…
RECENZE: HP ZBook Firefly 15 G7 - aneb lehká pracovní stanice s UHD LCD na cesty
13. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(25)
Toužíte po lehké mobilní pracovní stanici s kvalitním UHD LCD, ThunderBolt 3 porty, výkonným procesorem Intel desáté generace? HP ZBook Firefly 15 G7 je možná tím pravým ořechovým.
GeForce RTX 3060 může být 12GB, GeForce RTX 3080 Ti vyjde na $999
13. 11. 2020      | no-X |
diskuse(45)
GeForce RTX 3060, nová generace mainstreamu, by nakonec mohla být vybavena vyšší kapacitou paměti než dražší GeForce RTX 3070 i GeForce RTX 3080…
Navi 22 existuje v 10- a 12GB verzi, Navi 23 v 8GB 65-90W pro notebooky
13. 11. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Mainstreamové Radeony řady RX 6700 budou patrně osazeny 12 GB a snad i 10 GB paměti, nižší segment dostane 8 GB a v mobilním provedení nabídne TDP 65-95 wattů…
AMD by s RDNA 3 ráda zopakovala zvýšení energetické efektivity RDNA 2
12. 11. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Se slábnoucími mezigeneračními posuny u výrobních procesů nezbývá AMD než řešit spotřebu grafických čipů na straně architektury. Významné posuny předvedla s RDNA i RDNA 2. Tím však nekončí…
Zvěsti: Radeon RX 6800 těží o 50 % rychleji než GeForce RTX 3090
12. 11. 2020      | no-X |
diskuse(46)
S blížícím se vydáním Radeonů RX 6000 přichází zpráva, která - přinejmenším z pohledu hráčů - není příliš optimistická. O Radeony RX 6000 by mohli mít zájem těžaři kryptoměn…
CPU Apple M1 je 3× rychlejší a 2× úspornější, ale nikdo neví v čem a oproti čemu
12. 11. 2020      | no-X |
diskuse(205)
Applu se povedl zajímavý kousek. Prezentací plnou superlativů a násobků odhalil CPU / SoC M1, které bude pohánět jeho hardware. Nikdo však neví, s jakým hardwarem a v jaké zátěži srovnával…
Ray-tracing pod 100 wattů: GeForce RTX 3050
11. 11. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Nvidia se GeForce RTX 3000 - na rozdíl od GeForce 2000 - přinese ray-tracing i do nižších cenových a výkonnostních relací…
Raketoplány #12: Nedotažené plány
11. 11. 2020      | Michal Polák |
diskuse(0)
V 80. a 90. létech se objevila celá řada konceptů i projektů mnohdy revolučních raketoplánů a vztlakových těles. Některé z nich se dostaly až do vývoje, byť nakonec žádný nebyl dokončen.
AMD reaguje na dostupnost Ryzenů 5000
11. 11. 2020      | no-X |
diskuse(119)
Zatímco v České republice lze sehnat přinejmenším nový Ryzen 5 a Ryzen 7 skladem, v USA si uživatelé na dostupnost stěžují a situaci označují jako paper launch…
Továrna MSI na výrobu PCB hořela, požár může ovlivnit dodávky hardwaru
11. 11. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Zprávy ze sociálních sítí upozornily na požár jedné z čínských továren MSI. Ta informace potvrdila a upřesnila rozsah škod…
Zen 3 prý funguje v některých deskách řady 300
10. 11. 2020      | no-X |
diskuse(63)
Z různých zákoutí internetu prosakují zprávy o tom, že někteří výrobci základních desek mají připravené BIOSy, které umožňují provozovat Zen 3 na čipsetech generace 300…
CDRnepřehlédněte
RECENZE – Watch Dogs: Legion působí dobře jen na papíře, jako celek nefunguje
10. 11. 2020      | Nafrei |
diskuse (2)
Po úspěšném druhém díle slavné hackerské série Watch Dogs jsme doufali, že se opravdu s každou další hrou dočkáme lepšího a propracovanějšího sandboxového zážitku s poutavými aktivitami. Trailery...
GeForce RTX 3090 mířila na 8K: V AC Valhalla nedá 60 FPS ani ve 4K
10. 11. 2020      | no-X |
diskuse(105)
Assassin’s Creed Valhalla, novinka s velmi zdařilou grafikou, má i grafice adekvátní hardwarové nároky. První test provedený na GeForce RTX 3090 ukazuje průměrných 56 FPS ve 4K…
Vzorek Zen 3 Epyc na 2,45 GHz dotahuje dva Xeony Platinum na 3,3-4,0 GHz
10. 11. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Po desktopových procesorech s jádry Zen 3 se chystají i nové produkty pro servery. Stejně jako v případě Ryzenů se i výsledky Epyců začínají objevovat v online databázích…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=27
START https://diit.cz//?utm_source=&page=28
Sony nepodporuje 1440p výstup na Playstation 5
9. 11. 2020      | no-X |
diskuse(66)
Spekulační ping-pong, zda Sony bude či nebude na Playstation 5 oficiálně podporovat nativní výstup v rozlišení 2560×1440 ukončilo oficiální vyjádření zástupce společnosti…
Raketoplány #11: Space Shuttle a Buran
9. 11. 2020      | Michal Polák |
diskuse(16)
Ještě během letů na Měsíc začala NASA vážně řešit koncepty vícenásobně použitelného kosmického dopravního prostředku, z nichž nakonec vznikl Space Shuttle. Sovětský svaz zaskočený jeho možnostmi...
Rage Mode přidává <20 wattů prostoru
9. 11. 2020      | no-X |
diskuse(88)
Radeon RX 6000 přicházejí s několika novinkami, z nichž k nejčastěji diskutovaným patří Rage Mode, zvýšení výkonu jedním kliknutím. Funguje velice prostě…
Zen 3 boostuje přes 5 GHz, AMD prý však nechtěla stavět marketing na frekvenci
9. 11. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Ryzen 9 5950X byl ohlášen jako procesor se základním taktem 3,4 a boostem 4,9 GHz. Ve skutečnosti každý prodaný kousek zvládá i vyšší takty…
blog
Blackbird a já
6. 11. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(66)
Když jsem si objednával základní desku Blackbird s procesorem POWER9, slíbil jsem některým čtenářům, že o ní něco napíšu. Desku mám doma už skoro čtvrt roku, dva měsíce ji denně používám, je tedy...
RECENZE: AMD Ryzen 5 5600X - Zen3 šestijádro
6. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(103)
Společnost AMD včera vydala nové Zen3 procesory, dnes se podíváme na nejlevnějšího zástupce této generace, tedy do doby, než AMD vydá ještě levnější Zen3 procesor.
GeForce RTX 3050 Ti s 3584 SP a GeForce RTX 3060 s 3840 SP vyjdou po Novém roce
6. 11. 2020      | no-X |
diskuse(47)
Nezajímá-li vás high-end a čekáte-li na cenově dostupnější mainstream, mohly by vás zajímat první informace o GeForce RTX 3050 Ti a GeForce RTX 3060…
Kolik výkonu přidává AMD Smart Access Memory?
6. 11. 2020      | no-X |
diskuse(39)
AMD zveřejnila výkonnostní výsledky Radeonů RX 6000 se Smart Access Memory. Uživatelé stávajících sestav (nebo CPU Intel) se oprávněně ptají, o kolik nižší výkon mohou čekat…
PR článek
Práce z domova s sebou nese bezpečnostní rizika, chráníte své soukromí?
6. 11. 2020      |
CDR server
Vláda České republika vyhlásila opět stav, ve kterém vyzvala všechny tuzemské firmy k zavedení Home Office všem zaměstnancům, kterým náplň práce dovoluje pracovat na dálku. Málokterý zaměstnanec si...
Zen 3 překonává konkurenci po všech stránkách, i s méně jádry nahrazuje Zen 2
6. 11. 2020      | no-X |
diskuse(63)
AMD vydala Zen 3, recenze jsou na světě a v podstatě potvrzují výsledky uniklých testů. Přináší špičkový výkon v jednojádrové, vícejádrové i herní zátěži…
RECENZE: AMD Ryzen 9 5900X - aneb Zen3 přichází
5. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(121)
Očekávané AMD Zen3 procesory jsou dnes oficiálně venku, dnes se podíváme na nový dvanáctijádrový Ryzen 9 5900X.
Precursor: mobilní open-source devkit s RISC-V
5. 11. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(13)
Existuje mnoho úrovní toho, co lze považovat za otevřené, s různou úrovní racionality. Kam na pomyslnou škálu mezi rozumné a absurdní zařadit chystanou kapesní krabičku Precursor, posuďte sami.
Godfall ve 4k využije 12 GB grafické paměti
5. 11. 2020      | no-X |
diskuse(42)
Kam by se mohly ubírat požadavky her roku 2021 na kapacitu grafické paměti, naznačuje hra Godfall. Autoři zveřejnili, že zájemci o 4k rozlišení s adekvátními texturami musejí počítat s 12GB kapacitou…
Americké vládní a vojenské družice budou vynášeny raketami od ULA a SpaceX
5. 11. 2020      | Michal Polák |
diskuse(0)
Začátkem srpna oznámil Pentagon, že k vynášení družic budou i v následujících letech zajišťovat nadále konsorcium ULA se svým stále ještě vyvíjeným nosičem Vulcan a společnost SpaceX, která má k...
Existuje ještě druhý kandidát na GeForce RTX 3080 Ti: 10496 SP a 20 GB GDDR6X
5. 11. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Nvidia chystá GeForce RTX 3080, to už je jisté. Otázkou zůstává pouze to, jakou konfiguraci zvolí. Krom kombinace 9984 stream-procesorů a 12 GB totiž připravuje i 10496 stream-procesorů a 20 GB…
Architektura CDNA a Radeon Instinct MI100 se chystají na polovinu listopadu
5. 11. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Zen 3 i RDNA 2 jsou dané. AMD pro letošní rok ale zbývá ještě jeden rest. V minulosti totiž přislíbila výpočetní architekturu CDNA. Zdá se, že její ohlášení nastane již za týden a půl…
Herní myš Marvo G982 láká při nízké ceně na programovatelná tlačítka a RGB
4. 11. 2020      | Jáchym Flídr |
diskuse(9)
Značka herních periferií Marvo nás už v minulosti párkrát mile překvapila. Dosud jsme měli možnost si prohlédnout ryze produkty, které si braly inspiraci v mnohonásobně dražších modelech a...
AMD zveřejnila výkonnostní testy Radeonů RX 6000
4. 11. 2020      | no-X |
diskuse(121)
AMD na svém webu zveřejnila výkonnostní výsledky Radeonu RX 6900 XT, RX 6800 XT a RX 6800 v 10 moderních hrách při vysokém rozlišení a velmi vysokých úrovních detailů…
Samsung pouští do výroby svůj první 5nm proces
4. 11. 2020      | no-X |
diskuse(15)
Samsungu se podařilo zahájit výrobu na první generaci jeho 5nm procesu. Ten samozřejmě využívá EUV litografie. Objevil se i jeden zákazník, nicméně zástupy dalších asi očekávat nelze…
CineBench R15 a R11.5 staví Ryzen 5 5600X na úroveň Ryzen 7 3700X
4. 11. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Řadu benchmarků Zen 3 / Ryzen 5000 završuje výsledek Ryzen 5 5600X z CineBench R15 a R11.5. Oba mainstreamové novince velmi lichotí…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=28
START https://diit.cz//?utm_source=&page=29
Nástupcem Intel Meteor Lake bude Lunar Lake, lze očekávat Gen13 grafiku
3. 11. 2020      | no-X |
diskuse(53)
Jen pár dní poté, co NASA potvrdila vodu na měsíci, se dozvídáme, že Intel počítá s plným jezerem. Generace, kterou lze očekávat někdy v letech 2023-2024 nese označení Lunar Lake…
CDRnepřehlédněte
6 nejočekávanějších her pro listopad 2020: Předvánoční sezóna startuje ve velkém
3. 11. 2020      | Nafrei |
diskuse (0)
Jeden z nejočekávanějších, a hlavně nejvýznamnějších, měsíců pro herní průmysl právě přichází na scénu. Již za pár týdnů se několik šťastlivců dočká svých vytoužených konzolí nové generace, a s...
Test: AMD Ryzen 9 3950X - aneb dostupné šestnáctijádro
3. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(45)
AMD Ryzen 9 3950X šel na trh v listopadu roku 2019 a jedná se i nyní o velmi zajímavý procesor, obzvlášť pro uživatele, kteří chtějí levnou pracovní stanici a hodně procesorových vláken.
Microsoft: Heč, jenom Xbox podporuje všechny fíčury RDNA2
3. 11. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Zhruba těmito slovy reagoval Microsoft na odhalení architektury RDNA2 a Radeonů RX 6000. Ač má nejspíš pravdu, nemusí to zase tolik znamenat…
GeForce RTX 3060 Ti odložena na prosinec
3. 11. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Po vydání velmi povedeného jádra GA104 pohánějícího GeForce RTX 3070 sledovali zájemci o levnější karty plány s GeForce RTX 3060 Ti. Byly odloženy.
Intel vydal grafiky Xe: První se jmenuje Iris Xe MAX
2. 11. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Je to tady, léta očekávaný okamžik se odehrál a Intel vydal svoji první diskrétní grafiku Xe. Tzv. Iris Xe MAX je určena pro notebooky a s 25W TDP bude konkurentem pro Nvidia řadu MX…
RECENZE: ASUS ROG MAXIMUS XII APEX a Intel Core i9-10900K
2. 11. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(22)
V dnešní recenzi se podíváme na hi-endovou desku společnosti ASUS, jejíž výbava potěší hlavně nadšence přetaktování.
Pět fám o Radeonech RX 6000: HDMI, 2× SAM, Rage Mode a stream-procesory
2. 11. 2020      | no-X |
diskuse(58)
Diskuzemi se rozšířily pozoruhodné fámy (hoaxy, fejky, drby…) na téma Radeonů RX 6000. Všechny mají jedno společné: Byly vyvráceny dříve, než vznikly. Přesto si dál žijí vlastním životem…
Všechny uniklé výkonnostní výsledky Zen 3 / Ryzen 5000
2. 11. 2020      | no-X |
diskuse(95)
Tento týden budou zahájené prodeje procesorů Ryzen 9 5950X, Ryzen 9 5900X, Ryzen 7 5800X a Ryzen 5 5600X. Zrekapitulujeme si všechny dosavadní výkonnostní údaje…
Říjnové verze linuxových distribucí pokračují v nastoleném kurzu
30. 10. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(9)
V uplynulých dnech vydalo tradiční nové podzimní verze hned několik linuxových distribucí z top 10 žebříčku. Jelikož to tradičně touto dobou nebývá žádná velká revoluce, dovolil jsem si počkat a...
Intel Rocket Lake není 14nm verze Tiger Lake, ale staršího Ice Lake
30. 10. 2020      | no-X |
diskuse(90)
Příští generace procesorů Intel Rocket Lake nestojí na jádrech architektury Willow Cove z procesorů Tiger Lake, ale na starších jádrech Sunny Cove z loňského procesoru Ice Lake…
Nvidia prý posílí GeForce RTX 3080, chystá „Ti“ s 9984 stream-procesory
30. 10. 2020      | no-X |
diskuse(58)
Začínají se objevovat zprávy o dalším přírůstku GeForce do rodiny Ampere. Tzv. GeForce RTX 3080 Ti s jádrem GA102 by měla vyplňovat nevelký prostor mezi GeForce RTX 3080 a GeForce RTX 3090…
Co dál s Infinity Cache? Vypadá to na notebooky a APU. A co HBM?
30. 10. 2020      | no-X |
diskuse(71)
Technologií, která si při odhalení Radeonů RX 6000 utrhla největší kus pozornosti, je bezesporu Infinity Cache. Právem. Neprávem se však opomíjí, že Infinity Cache na Navi 21 je pouze začátek…
Retro: WinLinux 2000
29. 10. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(19)
Kolem roku 2000 se rodil nejen zajímavý hardware, ale jako na běžícím pásu se objevovaly i zajímavé programy a renesanci prožívaly alternativní operační systémy. Rád bych se dnes podíval na jeden z...
Specifikace GeForce RTX 3060 Ti potvrzeny, chystá se na listopad
29. 10. 2020      | no-X |
diskuse(26)
Další z GeForce architektury Ampere bychom se měli dočkat v polovině listopadu. Její uniklé specifikace potvrzuje GPU-Z…
105W dvoukanálový Ryzen 9 5950X rychlejší než 280W osmikanálový Threadripper PRO
29. 10. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Tentokrát ponechme jednojádrový výkon a podívejme se, jak si vede Zen 3 ve vícejádrové zátěži…
PR článek
Rozmazlujte se tam, kam i král musí pěšky, chytrým prkénkem s bidetem od Xiaomi
29. 10. 2020      |
CDR server
Výrobce Xioami vyvinul chytré toaletní prkénko, které poslouží jako nápaditý dárek a zároveň vaši drahou polovičku rozmazlí příjemnými funkcemi. Narušte tabu a přistupte dospěle i k denním potřebám...
Lisa Su uvedla Radeony 6000: 128MB Infinity Cache, 16GB RAM, $579 / $649 / $999
28. 10. 2020      | no-X |
diskuse(256)
V druhém dílu streamu Where Gaming Begins představila CEO AMD Lisa Su novou generaci grafických karet Radeon RX 6000 s architekturou RDNA2. Prakticky všechny zvěsti se potvrzují…
blog
Mých 10 let s Linuxem (a co dál)
28. 10. 2020      | David Ježek |
diskuse(56)
Tak nějak jsem po letech minul jedno kulaté výročí. Letos to bylo/je 10 let, co jsem z Windows přešel na Linux. Jak to dnes hodnotím a vydrží mi Linux i nadále?
GeForce RTX 3070 posouvá poměr cena/výkon, drtičem GeForce RTX 2080 Ti ale není
28. 10. 2020      | no-X |
diskuse(100)
GeForce RTX 3070 díky doporučené ceně $499 výrazně posouvá poměr cena / výkon. Zajímavější je ale z jiného hlediska. Technologického. Ukazuje totiž Ampere v daleko lepším světle než GeForce RTX 3080…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=29
START https://diit.cz//?utm_source=&page=30
AMD kupuje Xilinx za $35 miliard
28. 10. 2020      | no-X |
diskuse(34)
Společnosti AMD a Xilinx oficiálně potvrdily probíhající akvizici v hodnotě $35 miliard. Potvrdily se tak nedávné zprávy navzdory tomu, že je někteří analytici zpochybňovali…
Jednojádrový výkon Zen 3 podle CPU-Z poskočil o 32 %
27. 10. 2020      | no-X |
diskuse(218)
Pokud bychom měli vybrat testy, ve kterých se procesorům architektur Zen dařilo velmi podprůměrně, figuroval by v seznamu CPU-Z. Zen 3 to ale docela mění, mezigeneračně zvyšuje výkon skoro o třetinu…
Nová GeForce RTX 3070 Ti bude vlastně tím, čím měla být původní GeForce RTX 3080
27. 10. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Krátce po prvních informacích o GeForce RTX 3070 Ti přichází další detaily a upřesnění. A také myšlenka, že tato karta není ničím jiným, než konfigurací, kterou měla původně nabídnout GeForce RTX 3080
Intel Xe DG2 prý dosáhne výkonu GeForce RTX 3070
27. 10. 2020      | no-X |
diskuse(32)
S prvním produktem řady DG1 Intel příliš neprorazil a neočekává se, že by ostatní mohly způsobit zemětřesení na trhu. Zajímavější by však mohla být DG2…
Nvidia chystá novou „GeForce RTX 3070 Ti“, místo GPU GA104 ponese větší GA102
26. 10. 2020      | no-X |
diskuse(38)
K současné GeForce RTX 3070 s jádrem GA104 a 5888 stream-procesory měla přibýt RTX 3070 Ti s GA104 a aktivními 6144. Ta byla zrušena. Nyní je jasné proč: Nvidia použije větší jádro GA102 se 7424 SP…
Xeon Ice Lake čeká další zpoždění, ale Sapphire Rapids může dorazit dříve
26. 10. 2020      | no-X |
diskuse(34)
Uniklá roadmapa Intelu prozrazuje, jaké má společnost plány v segmentu serverů. S první generací 10nm procesorů pro servery to vypadá všelijak, ale druhá by mohla část skluzu dohnat…
PR článek
Správa počítačové sítě: Víme, co firmy trápí v době koronaviru
26. 10. 2020      |
Redakce CDR
Jste majitel, manažer nebo ředitel, pod kterého spadají otázky chodu IT firemního odvětví? Právě pro vás jsme napsali článek, v němž se zaměřujeme na některé problémy a otázky, které velmi...
PassMark ukazuje IPC Ryzen 5 5600X 25 % nad Core i5-10600K
26. 10. 2020      | no-X |
diskuse(66)
Další z rozšířených benchmarků prozradil jednojádrový výkon Ryzenu 5 5600X. PassMark předkládá jednojádrový výkon Ryzenu o 19 % vyšší než u Core i5-10600K a IPC vyšší o 25 %…
DOS Subsystem for Linux
23. 10. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(22)
Retrocomputingové hříčky začínají být poměrně sofistikované.
RECENZE: ASUS TUF GeForce RTX 3080 O10G GAMING - aneb zabiják RTX 2080 Ti
23. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(61)
V dnešní recenzi se podíváme na druhou aktuálně dostupnou grafickou kartu z generace Ampere a to sice GeForce RTX 3080, která svým způsobem nahrazuje GeForce RTX 2080 Ti.
Aktualizace: Výkon Eng. Sample Radeon RX 6900XT konkuruje GeForce RTX 3080
23. 10. 2020      | no-X |
diskuse(77)
Na svět se dostaly první výkonnostní výsledky pocházející z testovací platformy GPU Navi 21 XT, které bude pohánět Radeon RX 6900XT, „velkou Navi“…
Aktualizace: Zen 3 překonává 1600 bodů jednojádrového skóre v GeekBench 5
23. 10. 2020      | no-X |
diskuse(19)
Po CineBench a testech SiSoftu se objevují i výsledky v databázi GeekBench 5. Rozhodně nevypadají špatně, srovnání se stávajícím hardware je však problematické…
Nvidia patrně zrušila GeForce RTX 3070 16GB a GeForce RTX 3080 20GB
23. 10. 2020      | no-X |
diskuse(48)
GeForce RTX 3080 20GB vypadala jako zajímavá karta. Výkonem i kapacitou paměti velmi blízká GeForce RTX 3090, která však stojí $1499. Zdá se však, že tento model vydán nebude…
Intel prodává NAND divizi, koupí ji Hynix za $9 miliard
22. 10. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Vývoj a výroba paměťových technologií společnosti Intel se pomalu zeštíhlují. Poslední zbytky výroby skončí u Hynixu, takže NAND vyráběné Intelem budou brzy minulostí…
RDNA2 je Multi GHz architektura, tovární takty mohou překonat 2,5 GHz
22. 10. 2020      | no-X |
diskuse(89)
Architektura RDNA 2 nepřestává překvapovat. Po údajích o energetické efektivitě a pouze 256bit sběrnici se dozvídáme více o taktovacích frekvencích…
Ryzen 7 5800U přidává 200 MHz CPU a 250 MHz GPU
22. 10. 2020      | no-X |
diskuse(32)
APU Ryzen 5000U, která AMD uvede na CES, zvýší takty, všechny mají nabídnout HT a většina modelů dostane rychlejší grafiku. Ovšem jen polovina architekturu Zen 3…
PR článek
Probuď v sobě hráče a staň se šampiónem 2. ročníku Xbox Masters!
21. 10. 2020      |
CDR server
Ve spolupráci společností Alza a Microsoft se ve dnech 21. října až 9. listopadu uskuteční druhý ročník populární herní akce Xbox Masters, který bude věnován předplatnému Xbox Game Pass. Přečti si,...
Radeon RX 6900XT: 80 CU, RX 6800XT: 72 CU, RX 6800: 64 CU, vše 256bit GDDR6
21. 10. 2020      | no-X |
diskuse(129)
Tento týden dostali výrobci grafických karet specifikace nové generace Radeonů. Což znamená, že parametry Radeonů RX 6900XT až 6700XT jsou venku…
Raketoplány #10: Vztlaková tělesa možností návratu z kosmu
21. 10. 2020      | Michal Polák |
diskuse(3)
V prvopočátku zcela samostatný směr vývoje představovala tzv. vztlaková tělesa. Takové letouny nebo kluzáky se vyznačují tím, že už jejich samotný tvar trupu vytváří významnou část vztlaku. Jednou...
Čínská XFX patrně prodala celou várku Radeonů těžařům
21. 10. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Čínští distributoři grafických karet  již přes měsíc neměli v rukou jediný mainstreamový Radeon od společnosti XFX. Radeony RX 580, 590, 5600 i 5700 společnost už týdny nepustila do prodeje…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=30
START https://diit.cz//?utm_source=&page=31
SiSoft: FPU 65W Ryzen 5 5600X překonává 125W Core i5-10600K o 52 %
21. 10. 2020      | no-X |
diskuse(30)
K výsledkům osmi až šestnáctijádrových procesorů Ryzen 5000 v databázi SiSoft přibyl i test šestijádrového Ryzen 5 5600X…
APU Rembrandt (Zen 3 + RDNA2) se vrací nad 200 mm²
20. 10. 2020      | no-X |
diskuse(12)
7nm přinesl výrazné snížení plochy čipů i spotřeby, ale za cenu historicky nejvyšší ceny za waffer. To bylo motivací ke zmenšení plochy čipů. Ceny však postupně klesá, a tak se posouvá i rentabilita…
Čína je pro výrobce čipů stále významnější zákazník
20. 10. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Pokud byste si na jednu stranu postavili výrobce křemíkových čipů a na stranu druhou země, které jsou jejich zákazníky, byla by zákazníkem, jehož podíl roste nejrychleji, Čína…
APU Van Gogh: Čtyři jádra Zen 2, RDNA2, přehrávání AV1
20. 10. 2020      | no-X |
diskuse(7)
Proslýchá se, že AMD na příští rok chystá rozšířit nabídku APU o produkt pro nový segment zaměřený na energeticky úsporné produkty. Jmenovat se bude Van Gogh a jeho parametry jsou již známé…
Ryzen 9 5950X přetaktován na 6 GHz pod MacOS?
19. 10. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Nejspíš ano, vše tomu nasvědčuje. Jednojádrový výkon 50 % nad Ryzenem 9 3950X zkrátka mluví sám za sebe…
Vyšlo OpenBSD 6.8 s podporou POWER
19. 10. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(4)
Vydáním 49. release včera OpenBSD oslavilo 25. výročí své existence a i když seznam novinek neobsahuje žádné velké překvapení, je tam několik věcí, které stojí za zmínku.
Optimum k Ryzen 5000 jsou DDR4-4000
19. 10. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Ačkoli se podpora pamětí jako takových (DDR4) mezi Ryzen 3000 a Ryzen 5000 neliší, liší se, jaké parametry jsou pro novou generaci optimální a na co dávat pozor…
PR článek
Hubnutí 21. století: Važte se na chytré váze a hlídejte své zdraví z aplikace
19. 10. 2020      |
CDR server
Stále máte čas dohnat svá novoroční předsevzetí a s vervou se pustit do posledních nadbytečných kil či do nabrání svalové hmoty. Pokud to ovšem se svým zdravím myslíte však vážně, měli byste se k...
SiSoft: Zen 3 zvyšuje aritmetický výkon o 9-20 %, multimediální o 25-42 %
19. 10. 2020      | no-X |
diskuse(53)
Enormní posun multimediálního výkonu architektury Zen 3 ukazují výsledky testu společnosti SiSoft. Osm jader Zen 3 nabízí prakticky totéž, co dvanáct jader Zen 2…
RECENZE: ASUS ROG Strix SCAR17 G732LXS - mobilní RTX 2080 SUPER a 300Hz LCD
16. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(15)
Je libo pořádný herní notebook s procesorem Intel desáté generace a GeForce RTX 2080 SUPER? Nechybí spousta RGB LED, tekutý kov a vysoký výkon.
Obdélníkový socket LGA1700 pro Intel Alder Lake (DDR5, PCIe 5.0) vyfocen
16. 10. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Po (současném) Comet Lake přijde Rocket Lake a po Rocket Lake vydá Intel Alder Lake. Ten přinese nový socket, který má podle neoficiálních informací vydržet tři generace…
Xbox Series X je v zátěži tišší než Xbox One X v menu
16. 10. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Microsoft umožnil několika redakcím zveřejnit první dojmy z Xbox Series X a výsledky jsou příznivé. Zejména hlučnost a spotřeba dopadly velmi příznivě…
K Ryzen 7 5800X a Ryzen 9 59x0X bude Far Cry 6 zdarma (i v ČR)
16. 10. 2020      | no-X |
diskuse(35)
S třítýdenním předstihem před dostupností Ryzenů 5000 se na webu AMD objevila dokumentace k hernímu bundlu, který bude od 5. listopadu k dispozici…
Nvidia prý příští rok přesune část výroby Ampere na 7nm proces TSMC
15. 10. 2020      | no-X |
diskuse(49)
Herní grafické karty s GPU architektury Ampere jsou bez výjimky vyráběné na 8nm procesu společnosti Samsung. Nejspíš se to ale během příštího roku změní…
Sailfish OS 3.4: Drobný posun, ovšem kam?
15. 10. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(13)
Jolla na svém blogu oznámila vydání nové desetinkové verze svého mobilního operačního systému. Přináší menší sadu aktualizací, u některých je ovšem nejasný směr, kterým chtějí platformu posunout.
Rocket Lake zvýší herní výkon
15. 10. 2020      | no-X |
diskuse(57)
Nedlouho po odhalení procesorů AMD Zen 3 / Ryzen 5000 přichází zpráva, že i Intel Rocket Lake (očekávaný příští rok v březnu) oproti Core 10000 výrazně pohne s herním výkonem…
Ve vývoji AMD Project Quantum pes nechcípl, ještě vrtí ocasem
15. 10. 2020      | no-X |
diskuse(7)
Pět let starý projekt, který měl v rámci mini-PC spojit dvě high-end grafiky s výkonným herním procesorem, se zdál být už před čtyřmi roky mrtvý. Nejspíš nebyl. Nebo došlo k exhumaci, resuscitaci…
Na jakém procesu jsou vlastně vyráběné Ryzeny 5000?
14. 10. 2020      | no-X |
diskuse(27)
V posledních dnech se v diskuzích opakuje dotaz, na jakém procesu jsou vlastně vyráběné Ryzeny 5000. S odpovědí je to trošku složitější, ale podle všeho nejde o původní verzi 7nm procesu TSMC…
Referenční GeForce RTX 3000 do odvolání nekoupíte mimo BestBuy, v ČR máme smůlu
14. 10. 2020      | no-X |
diskuse(41)
GeForce RTX 3000 jsou prakticky nedostupné a to i přímo na webu Nvidie. Ta rozhodla, že referenční karty (Founders Edition) do odvolání nebude prodávat nikdo jiný než americký BestBuy…
Ryzen 5 5600 prý dorazí začátkem roku za zhruba $220
14. 10. 2020      | no-X |
diskuse(51)
AMD uvedla čtveřici procesorů řady „X“ s architekturou Zen 3, které budou dostupné počátkem listopadu. Nyní se neoficiálně dozvídáme o prvním modelu „bez X“…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=31
START https://diit.cz//?utm_source=&page=32
Podpora Ryzen 5000 na čipsetech 500 do 5. listopadu, na čipsetech 400 od ledna
13. 10. 2020      | no-X |
diskuse(62)
Z hlediska AMD je podpora Ryzen 5000 pro čipsety řady 500 hotová, nyní jsou BIOSy v rukou výrobců základních desek a výrobce procesorů může pracovat na podpoře řady 400…
Microsoft zveřejnil požadavky na AV1 video ve Windows 10: Xe, RX 6000, RTX 30
13. 10. 2020      | no-X |
diskuse(53)
Podpora pro hardwarové přehrávání videa / kodeku AV1 byla definována Microsoftem. Přehrávání kodeku, jenž umožňuje snížit datový objem o 20-34 % oproti VP9, bude dostupné na letošním hardwaru…
Nejlevnější čtyřjádro od Intelu vydáno: Core i3-10100F za $79-$97
13. 10. 2020      | no-X |
diskuse(59)
Intel zkouší na AMD zaútočit na opačném konci cenového a výkonnostního spektra: V low-endu. Tam má jistou šanci, neboť nabídka Ryzenů 3 3000 je omezená…
65W Ryzen 5 5600X je rychlejší i výhodnější než 125W Core i5-10600K
12. 10. 2020      | no-X |
diskuse(157)
AMD u nového mainstreamového modelu snížila TDP z 95 na 65 wattů, zatímco Intel zvýšil z 95 na 125 wattů. Přesto je Ryzen nejen rychlejší, ale dosahuje také lepšího poměru cena / výkon…
Minirecenze: ASUS ROG Strix XG17AHP - aneb přenosný monitor pro hráče
12. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(3)
V dnešní minirecenzi se podíváme na poměrně speciální přenosný monitor, který není pro každého.
20GB GeForce RTX 3080 v prosinci, GeForce RTX 3070 Ti zrušena
12. 10. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Ať už zastáváte názor, že 10 GB GeForce RTX 3080 stačí, nebo ne, vězte, že 20GB verze karty by měla být uvedena v prosinci. Plány na rychlejší verzi GeForce RTX 3070 s Ti však nejspíš padly…
PR článek
Internetová televize Telly: 6 důvodů, proč byste ji měli chtít
12. 10. 2020      |
CDR server
Patříte mezi nadšené sportovní fanoušky? Chcete se vzdělávat u historických dokumentů? A ocenili byste nespočet pohádek pro vaše děti? Pokud jste odpověděli kladně, bude se vám hodit předplatné...
AMD jedná s Xilinxem o možné akvizici za $30 miliard
12. 10. 2020      | no-X |
diskuse(26)
Ještě v roce 2015 existovala možnost, že Xilinx koupí AMD. Po pěti letech se situace otočila a proslýchá se, že AMD vede diskuzi o akvizici Xilinxu…
RECENZE: MSI MAG B550 TOMAHAWK a Ryzen 5 3600XT @ 4,6GHz
9. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(81)
V dnešní recenzi se podíváme na desku společnosti MSI s novým AMD B550 chipsetem a lehce přetaktovaným šestijádrovým Ryzenem 5 3600XT.
Intel potvrdil vydání Rocket Lake v roce 2021, propaguje ho opět jako herní CPU
9. 10. 2020      | no-X |
diskuse(78)
Po zvěstech o odkladu procesorů Intel Rocket Lake na příští rok se nechal slyšet zástupce Intelu, který oficiálně potvrdil, že k vydání této nové generace s podporou PCIe 4.0 dojde skutečně roku 2021…
IBM se příští rok rozdělí na dvě společnosti
9. 10. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(6)
Arvind Krishna, který je od letošního v dubna CEO IBM, v textu eufemisticky nazvaném „Accelerating Our Future and Growth Strategy“ oznámil, že IBM se do konce příštího roku rozdělí na dva...
Lisa Su naťukla i Radeon RX 6000, výkon nebude daleko od GeForce RTX 3080
9. 10. 2020      | no-X |
diskuse(96)
Protože uživatelé na sociálních sítích žádali, aby se při ohlášení Zen 3/ Ryzen 5000 dostalo i na nové Radeony, věnovala Lisa Su nové generaci pár závěrečných minut…
Lisa Su odhalila Zen 3: o 19 % vyšší IPC, o 26 % lepší herní výkon
9. 10. 2020      | no-X |
diskuse(146)
Stream k uvedení Zen 3 / Ryzen 5000 představil parametry, výkon i ceny nové generace procesorů Ryzen, od šestijádrového Ryzen 5 5600X až po šestnáctijádrový Ryzen 9 5950X…
Zen 3 / Ryzen 5000 bude o hrách, Lisa Su jej odhalí na akci Where Gaming Begins
8. 10. 2020      | no-X |
diskuse(147)
Nejspíš nebude náhodou, že AMD již poněkolikáté prezentuje procesory Ryzen 5000 jako produkt, který se zaměří (byť nejen) na herní výkon…
Firma patřící MSI prodávala předražené GeForce RTX 3080 na eBay
8. 10. 2020      | no-X |
diskuse(32)
GeForce RTX 3080 jsou rychlé a nedostatkové. To vede k růstu cen a vidina výdělku motivuje překupníky, aby se činili. Když s překupničením začne známá značka, trochu to překvapí…
DDR5 jsou na světě, Hynix uvedl DDR5-4800 až DDR5-5600
8. 10. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Po téměř dvou letech vývoje oznámil Hynix vydání prvních 16Gigabit (Gb) DDR5 DRAM pamětí. Posun do éry DDR5 však nebude nijak závratný, do konce přespříštího roku si ukrojí 10 % z trhu…
PR článek
Master se propojil s AWS. Zákazníkům umožní vyzkoušet výhody hybridního cloudu
7. 10. 2020      |
CDR server
Propojení nadnárodního Amazon cloudu s českými datacentry? Nic není nemožné, když víte, jak na to.
Intel odkládá desktopový Rocket Lake na jaro 2021
7. 10. 2020      | no-X |
diskuse(89)
Procesory Rocket Lake měly být poslední 14nm generací Intelu pro standardní desktop a zároveň první generací, která nahradí architekturu Skylake něčím novějším. Nástup ale neprobíhá hladce…
Jen-Hsun Huang: Dostupnost GeForce RTX 3080/3090 se do příštího roku nezlepší
7. 10. 2020      | no-X |
diskuse(114)
Šéf Nvidie oficiálně potvrdil měsíc starou šuškandu a to, že dostupnost GeForce RTX 3000 / Ampere zůstane taková, jaká je, až do příštího roku…
Gigabyte uvádí nové BRIX PRO barebone minipočítače na trh
6. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(21)
Společnost Gigabyte představila nové miniPC řady BRIX PRO, které jsou založené na Intel procesorech generace Tiger Lake, nabídnou přitom poměrně slušnou portovou výbavu a dokonce i PCIe Gen4.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=32
START https://diit.cz//?utm_source=&page=33
Gigabyte GeForce RTX 3090 GAMING OC 24G a výkon v BOINC GPU projektech
6. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(28)
Některé uživatele zajímalo, jaký výkon má Ampere ve výpočetních aplikacích, které je možné pouštět v BOINC. Podíváme se tedy, jak RTX 3090 pomáhá výzkumu a vědě.
CDR
6 nejočekávanějších her pro říjen 2020: Doma zůstanete rádi i bez koronaviru
6. 10. 2020      | Nafrei |
diskuse (5)
Podzim už je v plném proudu, dny se krátí a venku se ochlazuje, a tak není nic lepšího než se zachumlat do teplé deky, uvařit si čaj a pustit se do hraní. S druhou vlnou pandemie nám navíc nemusí...
AMD si registrovala Infinity Cache
6. 10. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Pokud bychom ze všech spekulací na téma Radeon RX 6000 / RDNA2 / Navi 21 měli vybrat tu nejbláznivější, byla by to jasně ta o Infinity Cache. Jenže AMD si tento název skutečně registrovala…
Chlazení Playstation 5 je nečekaně tiché
6. 10. 2020      | no-X |
diskuse(41)
Společnost Sony zapůjčila několika japonským redakcím chystanou herní konzoli Playstation 5 a nechala je zveřejnit první dojmy. Po čtvrté generaci byla největším překvapením (ne)hlučnost chlazení…
3DCenter: půlka her na Tiger Lake neběží: grafické chyby, pády, <10 FPS
5. 10. 2020      | no-X |
diskuse(55)
Jedna věc jsou výkonnostní údaje, které Intel předal novinářům, druhá věc je výkon na referenčních sestavách Intelu, třetí výkon na reálných noteboocích a čtvrtá chování produktu…
ASUS aktualizuje portfolio základních desek s AMD B450 chipsetem
5. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(65)
Společnost ASUS představila nové základní desky s AMD B450 chipsetem, jedná se o lehce modernizované modely, které nahradí některé starší B450 desky.
Intel Alder Lake přinese podporu PCIe 5.0, maximálně však pro 8-16 linek
5. 10. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Přespříští generace procesorů Intel počítá s dalším generačním posunem rozhraní PCIe. Bude se ovšem týkat pouze některých linek…
RECENZE: Gigabyte GeForce RTX 3090 GAMING OC 24G
2. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(85)
V dnešní recenzi se podíváme na aktuálně nejvýkonnější herní grafiku, jakou lze zakoupit. Tedy za předpokladu, že ji někde najdete skladem (:
Podzimní novinky pro Windows 10 on ARM
2. 10. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(26)
Microsoft na konci září v blogovém příspěvku nastínil, co se chystá v nadcházejících aktualizacích Windows 10 a mimo jiné i v jeho několikátém pokusu uchytit se na platformě ARM.
Raketoplány #9: Hvězdné války na obzoru
2. 10. 2020      | Michal Polák |
diskuse(2)
Už začátkem 50. let začaly vznikat ve Spojených státech amerických první vážně míněné koncepty vojenských kosmických raketoplánů. Plány urychlilo vypuštění první umělé družice Sovětským svazem, ve...
Je Bitcoin zelený, nebo ničí planetu? Výzkum se zaměřil na hlavní kryptoměnu
2. 10. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(37)
Univerzita v Cambridgi ve své práci Cryptoasset Benchmark Study odhalila, jak moc je Bitcoin zelený. Cílem bylo analyzovat kryptoměnu, které síť bere elektřiny jako celá Česká republika.
ClockTuner for Ryzen od 1usmuse vydán
2. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(26)
Někteří čtenáři si možná pamatují software DRAM Calculator for Ryzen. Yuri Bubliy však nespí a vydává betaverzi velmi zajímavého ladící software pro různé AMD Ryzen procesory.
RECENZE: HP ENVY 17-cg0005nc - 10nm Intel Ice Lake v akci
1. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(45)
V dnešní recenzi se podíváme na notebook společnosti HP, který nabídne dotykový displej a nový procesor Intel Core i7-1065G7, tedy 10nm Ice Lake.
NetBSD mění výchozího správce oken
1. 10. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(7)
Jestli byla na světě nějaká jistota, pak to byla ta, že v NetBSD je jako výchozí správce oken v čisté instalaci twm. Tato jistota ovšem počínaje příštím releasem končí.
Vyplatí se těžba Bitcoinu v roce 2020?
1. 10. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(16)
Před deseti lety jste mohli sedět u sebe doma a získávat 50 BTC jednoduše tím, že řešíte matematickou hádanku. Nicméně za těch 10 let se svět kryptoměn rázně proměnil. Vyplatí se ještě těžit?
AMD Ryzen 7 5800X spatřen v Ashes of Singularity Escalation benchmarku
1. 10. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(88)
Chystaný osmijádrový AMD Ryzen 7 5800X založený na architektuře Zen3 se objevil v Ashes of Singularity Escalation benchmark databázi.
Systémy BSD zlepšují podporu POWER architektury
30. 9. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(15)
Je snadné provozovat alternativní systém na standardním železe. Je to snadné i naopak. Ale když je té alternativnosti příliš...
RaidSonic uvedl do prodeje věžový chladič ICY BOX IB-M2HSF-702 pro M.2 SSD
30. 9. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(49)
Společnost RaidSonic někteří čtenáři možná znají, vyrábí mnoho různých krabiček na HDD/SSD, různé adaptéry a mnoho dalšího.
Některé RTX 3080/3090 trpí nestabilitou pokud GPU běží na frekvencích přes 2GHz
30. 9. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(81)
Po nedávném vydání nových Ampere grafických karet se k potížím s nedostupností přidal nový problém.
PR článek
Používáte internet v práci? Zabraňte svému zaměstnavateli, aby vás šmíroval
30. 9. 2020      |
CDR server
Pryč jsou doby, kdy jsme projížděli internet jen v bezpečí svého domova. S lehce přenosnými notebooky a s mobilními telefony můžeme být neustále online, ať už jsme v práci nebo třeba v restauraci....

END https://diit.cz//?utm_source=&page=33
START https://diit.cz//?utm_source=&page=34
Sienna Cichlid, Navy Flounder a Dimgrey Cavefish jsou Navi 21, 22 a 23
30. 9. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Definitivní potvrzení souvislosti mezi rybími jmény a Navi 21 / 22 / 23 nám říká, že informace o údajných pamětech a sběrnicích Navi 21 nemá smysl brát vážně…
Intel ohlásil Elkhart Lake (Atom x6000E) a vydal embedded Tiger Lake
29. 9. 2020      | no-X |
diskuse(9)
Embedded / industrial modely Atomu Elkhart Lake a embedded procesory Core generace Tiger Lake sice přicházejí v jedné tiskové zprávy - první však pouze oznámené, druhé s okamžitou dostupností…
Unikly údajné zdrojové kódy Windows XP a 2003
29. 9. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(73)
I u oficiálně mrtvých operačních systémů se občas můžeme dočkat překvapení. Stejně jako v tomto případě ovšem rozhodně ne od jejich autorů.
2nm proces TSMC přejde na MBCFET, sériová výroba cílí na rok 2024
29. 9. 2020      | no-X |
diskuse(26)
K technologii MBCFET se upírají naděje uživatelů i výrobců, kteří nejsou příliš nadšeni z po-7nm éry přinášející generaci od generace nižší a nižší posuny v možnostech produktů…
Galax: GeForce RTX 3070 není rychlejší než RTX 2080 Ti
25. 9. 2020      | no-X |
diskuse(82)
Prvního září ohlásila Nvidia GeForce RTX 3070 jako kartu, která nabídne vyšší výkon než GeForce RTX 2080 Ti. Společnost Galax to však vidí jinak…
Gigabyte GeForce RTX 3090 GAMING OC 24G dorazila do redakce!
25. 9. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(105)
Čtete správně, nejvýkonnější grafická karta na světě je u nás a brzy se můžete těšit na recenzi.
Vzniká APU Lucienne, Renoir-refresh, prý na objednávku Googlu
25. 9. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Kromě APU Cezanne s jádry Zen 3, které AMD představí nejspíš na CES 2021, je v přípravě ještě APU Lucienne, jež vypadá na refresh stávající generace Renoir…
GeForce RTX 3090 vydána: Ani ta však není 2× rychlejší než GeForce RTX 2080
25. 9. 2020      | no-X |
diskuse(81)
GeForce RTX 3090 je oficiálně vydána, recenze na světě. Překonává GeForce RTX 3080 očekávanými ~10 %, OC modely pak zhruba 15 %.
PR článek
Používáte Netflix či jiné streamovací služby bez VPN? Okrádáte sami sebe
24. 9. 2020      |
CDR server
Netflix a jiné streamovací služby se staly normou v konzumaci videoobsahu na internetu. Ačkoliv však platíme stejné měsíční předplatné jako uživatelé v Americe, máme k dispozici mnohem omezenější...
Chystá se i GeForce RTX 3080 Ti 20GB?
24. 9. 2020      | no-X |
diskuse(47)
V poslední době se dozvídáme o různých variantách GeForce RTX 3080. Nejzajímavější by byla GeForce RTX 3080 Ti, která by se výkonem téměř vyrovnala podstatně dražší GeForce RTX 3090…
APU Rembrandt: Zen 3, RDNA2, (LP)DDR5 i 6nm proces potvrzeny
24. 9. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Zprávy z letošního jara, které v době svého zveřejnění působily poněkud divoce, se potvrzují. Zdá se, že AMD skutečně ve vývoji APU sešlápla plyn a zrychluje…
Nereferenční GeForce RTX 3090 v cenících za až $1799
24. 9. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Očekávanou GeForce RTX 3090 ohlásila Nvidia za doporučenou cenu $1499. Modely společností Asus, EVGA a dalších se začínají objevovat v cenících za částky i o $300 vyšší, $1799…
Intel zakázal recenzentům Tiger Lake testovat výdrž baterie a ukázat chlazení
23. 9. 2020      | no-X |
diskuse(65)
Dosud zveřejněné testy procesorové generace Tiger Lake / Core i7-1185G7 proběhly na referenčním notebooku Intelu, který měl velmi nestandardně nastavené limity spotřeby…
Chlazení Radeonu RX 6900 XT má 2,5 slotu, RX 6800 XT 2 sloty
23. 9. 2020      | no-X |
diskuse(83)
Fotografie a rendery grafických karet Radeon RX 6000, které se objevily v posledních dnech, ukazují další detaily nové generace grafických karet AMD…
Podíl AMD v Chromeboocích stoupl na čtyřnásobek, rozšíří proto nabídku modelů
23. 9. 2020      | no-X |
diskuse(14)
AMD je velmi spokojená s výsledky, které mají její procesory v Chromeboocích. Rozhodla se proto rozšířit portfolio a nabídnout čipy i pro výkonnější modely…
Sony dementovala problémy s výrobou Playstation 5 i snížení objemu výroby
22. 9. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Podivné zprávy o špatné situaci s výrobou herní konzole nové generace, Playstation 5. Zájemci ale nemusejí mít obavy, ke změnám plánů nedošlo a chystá se původně avizovaný objem konzolí…
Televize LG mají problémy s GeForce RTX 3080 přes HDMI 2.1
22. 9. 2020      | no-X |
diskuse(34)
GeForce RTX 3000 disponují rozhraním HDMI 2.1, které umožňuje zobrazovat více než 4k při 60 Hz. LG, jejíž televizory rovněž HDMI 2.1 nabízejí, je proto propaguje jako herní. Dohromady to ale...
Nvidia naznačuje přípravu GeForce RTX 3080 20GB
22. 9. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Pokud vás zaujala GeForce RTX 3080, ale grafické karty pořizujete na delší dobu a máte obavu, zda vám bude 10GB paměť stačit, zpozorněte…
RECENZE: ASUS Mini PC PN50 - aneb NUC s AMD Renoir APU
21. 9. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(102)
Máte rádi minipočítače typu Intel NUC, ale preferujete AMD procesory? Přesně takové zařízení si přichystal ASUS a na nové Mini PC PN50 se právě dnes podíváme.
V herní zátěži dosahuje iGPU Tiger Lake (Core i7-1185G7) výkonu Ryzen 7 4800U
21. 9. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Při odhalení Tiger Lake s grafikou Xe prezentoval Intel, že toto GPU ve hrách překonává konkurenční Renoir / Ryzen 7 4800U v průměru téměř o polovinu. První herní testy to však nedokládají…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=34
START https://diit.cz//?utm_source=&page=35
GeForce RTX 3080 nejsou k dostání a zlepšení prý brzy čekat nemáme
21. 9. 2020      | no-X |
diskuse(98)
Již v okamžiku vydání měla většina prodejců nulovou skladovou zásobu karet a většina zájemců o GeForce RTX 3080 čekala marně. Média situaci označují jako paper-launch…
Podle prvního testu je GeForce RTX 3090 jen 8,9 % nad GeForce RTX 3080. Čím to?
21. 9. 2020      | no-X |
diskuse(44)
Stejní autoři, kteří s předstihem publikovali první test GeForce RTX 3080, nyní předčasně zveřejnili recenzi GeForce RTX 3090. Ukázal, že mezi kartami není příliš velký výkonnostní rozdíl…
Nvidia končí s podporou SLI v nových hrách
18. 9. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Nvidia se odhodlala ke kroku, k němuž AMD přistoupila již začátkem loňského léta. Z technologií CrossFire a SLI se stal mrtvý kůň a obě firmy se přestávají tvářit, že ještě jede…
Hynix i Samsung zastavují dodávky komponent pro Huawei
18. 9. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Poté, co USA začaly prosazovat kontrolu nad dodávkami komponent pro Huawei, které využívají americké technologie a TSMC zastavila dodávky, končí spolupráci s Huawei i Samsung a Hynix…
5nm wafer od TSMC vyjde na zhruba $17 tisíc
18. 9. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Když se před sedmi lety objevila zpráva, že cena waferu vyrobeného na ~20nm generaci bude kolem $5000, šlo téměř o šokující zjištění. 5nm proces překonal trojnásobek této částky…
RECENZE – Stojan Marvo HZ-04 s USB hubem potěší milovníky RGB za pár kaček
17. 9. 2020      | Jáchym Flídr |
diskuse(12)
Přeladění pracovního stolu do RGB stylu bývá vykoupeno vyšší cenovkou. Výrobci pro pár světélkujících diod vyzdvihují pořizovací ceny svých produktů do nesmyslných výšin. Přesto najdeme některé...
Ryzen 7 5800X: 8 jader, Ryzen 9 5900X: 12 jader. Lepší boost, výkon na watt, IOD
17. 9. 2020      | no-X |
diskuse(31)
AMD u řady Ryzen 5000 (Zen 3) zachová dosavadní systém značení, kdy řada „800“ nabízí 8 jader a řada „900“ 12 jader. Krom vyššího IPC se chystá několik dalších vylepšení…
Lenovo ThinkStation P620 s Threadripper PRO 3995WX stojí $18 000
17. 9. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Pracovní stanice společnosti Lenovo, ThinkStation P620, první systém osazený procesorem Threadripper PRO, se objevil v maloobchodní nabídce. Stojí 18 tisíc dolarů…
GeForce RTX 3080 vydána: 2× rychlejší než RTX 2080 zdaleka není, ale výkonná je
17. 9. 2020      | no-X |
diskuse(126)
Pokud by Nvidia nepřeháněla se sliby o GeForce RTX 3080, mohlo jít o vydání téměř bez ztráty kytičky. 2× rychlejší než GeForce RTX 2080 však není a 1,9× vyšší energetickou efektivitu rovněž nemá…
Gigabyte, AMD a Northern Data připravují distribuovaný superpočítač o 3,1 EFLOPS
16. 9. 2020      | no-X |
diskuse(6)
AMD získala zakázku na vybavení distribuovaného systému HPC Mega-Project serverovými procesory a výpočetními akcelerátory. Systém bude 3× rychlejší než současný nejrychlejší superpočítač…
Forrest Norrod: Epyc Milan (Zen 3) překoná konkurenci ve všech segmentech
16. 9. 2020      | no-X |
diskuse(62)
Při konferenci pro Deutsche Bank prozradil Forrest Norrod z AMD, jaké má společnost plány s třetí generací serverových procesorů Epyc (Milan)…
Intel Xe-HPG nese 960 EU, DG2 384 EU
16. 9. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Nejvýkonnější herní konfigurace grafických karet Intel Xe by měla nabídnout až 960 EU, mainstreamová 384 EU. Ta bude opatřena 192bit sběrnicí doplněnou 6 GB pamětí GDDR6…
AMD ukázala Radeon RX 6000
15. 9. 2020      | no-X |
diskuse(118)
Za šest týdnů dojde k oficiálnímu uvedení Radeonů RX 6000. Podobu (pravděpodobně) vlajkové lodi z této řady vybavené architekturou RDNA2 zveřejnila AMD na Twitteru…
Na Ethereum útočí konkurence. Mohla by síť ztratit vedoucí pozici?
15. 9. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(3)
Ethereum je několik let bráno jako zlatý standard pro decentralizované aplikace. Na síti fungují hry, finanční služby, databáze a mnoho dalšího. Jenže nyní se ukazuje, že síť nápor nezvládá.
Potvrzeno, Intel pracuje i na osmijádrovém Tiger Lake
15. 9. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Krom čtyřjádrového Tiger Lake pro ultrabooky chystá Intel ještě výkonnější modely. V přípravě je 45W osmijádro a pravděpodobně i nové 35W čtyřjádro…
Unikly specifikace platformy / procesorů AMD Vermeer (Zen 3 pro AM4)
15. 9. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Do uvedení Zen 3 zbývají poslední tři týdny a partneři AMD včetně výrobců desek již mají materiály potřebné k podpoře nové platformy. Což znamená úniky parametrů platformy…
Nvidia koupila ARM za $40 miliard
14. 9. 2020      | no-X |
diskuse(90)
Zvěsti, které se proslýchaly od začátku srpna, se dočkaly potvrzení i uskutečnění. Nvidia potvrdila koupi ARM za čtyřicet miliard dolarů a ve stručnosti představila své plány…
Mindfactory: Ryzen 9 3900XT se prodává lépe než Core i9-10900K
14. 9. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Statistiky německého retailu, které eviduje společnost Mindfactory, ukazují, že Ryzeny XT nejsou žádné bestsellery. Přesto se většina z nich neprodává hůř než konkurenční modely Core ix-10000…
Velká Navi prý ponese 128MB Inifinity Cache
14. 9. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Před ohlášením architektury Nvidia Ampere se objevovala celá řada „zaručených“ senzačních zpráv, které tak nějak nevyšly. Ampere je z tohoto hlediska pasé, „zaručené“ senzace jsou nyní o Navi…
Soutěžte s námi o bezdrátový reproduktor Lamax Storm1
12. 9. 2020      |
Redakce CDR
Zúčastněte se naší soutěže o bezdrátový reproduktor Lamax Storm1. Stačí zodpovědět tři jednoduché dotazy, na které naleznete odpověď v naší recenzi.


END https://diit.cz//?utm_source=&page=35
START https://diit.cz//?utm_source=&page=36
GeForce RTX 3060 se chystá ve dvou variantách, přijde do konce listopadu
11. 9. 2020      | no-X |
diskuse(44)
Ačkoli Nvidia ohlásila pouze trojici modelů z generace Ampere: GeForce RTX 3070, 3080 a 3090, chystá se i mainstreamová GeForce RTX 3060 a hned ve více verzích…
Inženýrský vzorek nové Navi vyfocen, ukazuje 256bit sběrnici a 16Gb čipy GDDR6
11. 9. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Nepříliš kvalitní snímky testovacího vzorku karty s GPU Navi 2x / RDNA2 se objevil na sociálních sítích. Karta je vybavena GDDR6 pamětmi společnosti Samsung, konkrétně 16Gb (2GB) čipy…
GeForce RTX 3080 otestována: 33 % nad RTX 2080 Ti, 54 % nad RTX 2080 Super
11. 9. 2020      | no-X |
diskuse(40)
První výsledky setu herních i syntetických testů jsou na světě. Ve hrách i benchmarcích vykazuje GeForce RTX 3080 stejný náskok oproti GeForce RTX 2080 Super: 54 %.
AMD rozšiřuje podporu StoreMI 2.0 na minulou generaci čipsetů
10. 9. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Nové StoreMI se nebude týkat pouze desek s čipsety generace 500 a novější. AMD jej rozšířila o generaci zpět, takže si jej mohou stáhnout i majitelé s čipsety B450 a X470…
RECENZE: ASUS ROG Strix B550-F Gaming WiFi a Ryzen 5 3600 přetaktování
10. 9. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(16)
V dnešní recenzi se podíváme na hi-endovou desku společnosti ASUS s novým AMD B550 chipsetem a lehce přetaktovaným šestijádrovým Ryzenem 5 3600.
4k benchmark GeForce RTX 3080 se objevil v databázi Ashes of the Singularity
10. 9. 2020      | no-X |
diskuse(50)
Do vydání recenzí GeForce RTX 3080 zbývá zhruba týden, a tak se v online databázích začínají objevovat první výsledky z testovacích sestav…
Zen 3: 8. října, RDNA2: 28. října
10. 9. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Oficiální data uvedení architektur Zen 3 a RDNA2 jsou venku. Ačkoli se z předchozích vyjádření AMD zdálo, že RDNA2 přijde první, třítýdenní náskok bude mít Zen 3…
Navi 2x / RDNA2: Očekávaná cena, specifikace a výkon
9. 9. 2020      | no-X |
diskuse(61)
V poslední době se objevila řada zpráv o podobě a cenách nové generace Radeonů. Pojďme z nich vybrat to nejpravděpodobnější…
Microsoft ohlásil historicky nejmenší Xbox Series S za $/€299
9. 9. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Pro uživatele, kteří nepotřebují hry akcelerovat ve 4k rozlišení, přichystal Microsoft Xbox Series S, který kromě jiného přinese bezprecedentně nízké rozměry…
GeForce RTX 3070 nejspíš ponese 14GHz GDDR6, s 16GHz je situace nejasná
9. 9. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Údaj o použití 16GHz pamětí GDDR6 na GeForce RTX 3070, který se objevil v den odhalení GeForce RTX 3000, je poněkud vratký. Výrobci totiž počítají se 14GHz pamětmi…
10nm atomy Jasper Lake s jádry Tremont dosáhnou čtyřjádrového boostu 3,3 GHz
8. 9. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Intel se chystá posílit nabídku Atomů. 10nm generace Jasper Lake je první řadou pro desktop a mobilní segment využívající nový výrobní proces…
Ruská federace využije blockchain k volbám. Krok správným směrem?
8. 9. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(28)
Ruská federace plánuje již tento měsíc využít nové technické zázemí pro volby. Ty budou probíhat s pomocí blockchainu jedné z významných kryptoměn. Celý systém ale má pořád mouchy.
Zen 3 existuje i v desetijádrové konfiguraci
8. 9. 2020      | no-X |
diskuse(10)
O architektuře Zen 3 již víme, že bude v některých ohledech flexibilnější. Mezi tyto ohledy nejspíš bude patřit i konfigurace počtu jader, neboť AMD experimentuje s desetijádrovými modely…
VirtualLink (USB-C na grafických kartách) je mrtvý a nejspíš byl již při vydání
8. 9. 2020      | no-X |
diskuse(26)
Jednou z novinek při vydání GeForce RTX 2000 byl USB-C konektor označovaný jako VirtualLink. Na GeForce RTX 3000 již chybí. Protože se od něj ustoupilo…
Bezdrátový reprák Lamax Storm1 nabídne až 15 hodin hudby v extrémních podmínkách
7. 9. 2020      |
Redakce CDR
Při výběru bezdrátového reproduktoru bychom si měli dvakrát rozmyslet, zda se ohlédnout po nějakém levnějším modelu nebo raději zvolit kvalitnější kousek, o který se nebudeme muset bát na žádné...
CDR
5 nejočekávanějších her pro září 2020: Konečně hry, na které vyčerpáte dovolenou
7. 9. 2020      | Nafrei |
diskuse (3)
Teplým letním dnům pomalu odzvonilo, přichází deštivé září, žáci se po domácí výuce a prázdninách konečně vracejí zpátky do školních lavic, a jejich rodiče si možná po večerech zase najdou chvilku...
RTX IO je implementací Microsoft DirectStorage na hardwaru Nvidie
7. 9. 2020      | no-X |
diskuse(47)
GeForce RTX 3000 budou podporovat obdobu technologie, která je ohlášena pro novou generaci konzolí: Dekompresi dat z úložiště na úrovni GPU…
Micron ohlásil GDDR6X, PAM4, 19-21 Gb/s, příští rok i s vyšší kapacitou
7. 9. 2020      | no-X |
diskuse(14)
Paměti GDDR6X lze vnímat jako „tajný projekt“, který upekl Micron s Nvidií. Přinášejí několik zajímavých novinek, především však o 19-31 % vyšší datovou propustnost…
Jak je to se zdvojnásobením FP32 jednotek u Ampere
4. 9. 2020      | no-X |
diskuse(50)
S herními GPU architektury Ampere přinesla Nvidia zdvojnásobení výkonu v FP32 operacích. Přes představení architektury a ohlášení modelů však zůstává tajemná co do detailů…
Lenovo hlásí též GeForce RTX 3070 Ti a GeForce RTX 3070 Super
4. 9. 2020      | no-X |
diskuse(29)
Do vydání GeForce RTX 3070 zbývá ještě měsíc a již se objevují zprávy o GeForce RTX 3070 Super a GeForce RTX 3070 Ti. Zdá se, že si Nvidia chystá do zásoby vylepšené verze karet…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=36
START https://diit.cz//?utm_source=&page=37
Nvidia hovoří o 1,9× vyšší energ. efektivitě Ampere, zatím bez detailů měření
4. 9. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Nvidia v představení GeForce architektury Ampere předložila slajd o 1,9× vyšším výkonu na watt. Neuvádí, na čem jej naměřila, neboť zveřejněná čísla tento výsledek nepodporují…
Z SSD se stává nutnost, WoW Shadowlands jej má v minimálních požadavcích
3. 9. 2020      | no-X |
diskuse(29)
SSD bylo dlouhou dobu považované za nadstandard, který významně urychlil práci na PC, ale nutný nebyl, fungovat se dalo i bez něj. To se začíná měnit…
Rozměry GeForce RTX 3090: Delší než prototyp Radeonu HD 2900 i Voodoo 5-6000
3. 9. 2020      | no-X |
diskuse(48)
GeForce RTX 3090 dosáhne nejen výšin výkonnostních a rekordního 350W TDP, ale zároveň jde o největší referenční herní grafickou kartu, která kdy vznikla…
Intel ohlásil Tiger Lake, slibuje výkon nad Ryzen 7 4800U
3. 9. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Intel ohlásil Tiger Lake a předložil slajdy, kde ho staví proti Ryzen 7 4800U. Tiger Lake vypadá výborně, ovšem za cenu výrazně vyšší spotřeby…
Intel dál zlevňuje Core i7-9700K
2. 9. 2020      | no-X |
diskuse(40)
V první polovině srpna oznámil Intel snížené oficiální ceny předposlední generace procesorů, Coffee Lake-refresh. Ceny některých modelů ale klesají dál…
AMD již testuje vzorky desktopového APU Cezanne, dosahují taktů Renoir
2. 9. 2020      | no-X |
diskuse(9)
V poslední době přichází indicie za indicií, že APU Cezanne s jádry Zen 3 je „hotovější“, než by se mohlo zdát. Má vůbec smysl ještě v desktopu vydávat Renoir?
Nvidia představila Ampere: GeForce RTX 3090 bude za $1499
2. 9. 2020      | no-X |
diskuse(191)
Nvidia představila GeForce RTX 3090 za $1499, GeForce RTX 3080 za $699 a GeForce RTX 3070 za $499. Karty budou vydané postupně v průběhu druhé poloviny září až října…
Hoax: Windows 10 vám udefragmentují SSD k smrti
1. 9. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Řadou médií proletěla zpráva o bugu (ten je reálný), který prý způsobuje, že Windows 10 defragmentují SSD, kterému tím vyčerpávají životnost. To už s realitou mnoho společného nemá…
V tichosti vydaný Radeon RX 5300 má překonat GeForce GTX 1650
1. 9. 2020      | no-X |
diskuse(97)
Na stránkách AMD se objevil Radeon RX 5300. Oproti Radeonům RX 5500 (XT) se liší v podstatě jen sníženými takty a 96bit sběrnicí se 3 GB GDDR6…
Zen 4 / Epyc Genoa: SMT2 zůstává, počet jader půjde nad 64
1. 9. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Serverové procesory Epyc Genoa postavené na čtvrté generaci architektury Zen zvýší maximální počet jader na procesor. PCIe 5.0 a DDR5 jsou jistá věc, 5nm proces rovněž…
Raketoplány #8: Na hranici kosmického prostoru
31. 8. 2020      | Michal Polák |
diskuse(3)
Také ve Spojených státech amerických vznikl na přelomu 40. a 50. let stíhací letoun kombinující proudový a raketový pohon. A i v tomto případě bylo následně jasné, že tudy cesta nepovede. Mnohem...
TSMC již staví 2nm továrnu, získala investici od zákazníka, možná Applu
31. 8. 2020      | no-X |
diskuse(11)
Zatímco TSMC hovoří o 3- a 4nm procesu, rozbíhá stavbu továrny pro 2nm výrobu a jedná se svými zákazníky o investicích do procesu této generace…
Zen 3 / Epyc Milan: O 15 % vyšší IPC, až o 20 % vyšší výkon
31. 8. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Naše očekávání výkonnostního posunu procesorů z generace Zen 3 potvrzují německé zdroje, které měly možnost vidět prezentaci serverové verze Zen 3 od AMD…
Parametry GeForce RTX 3080/3090: Hodně stream-procesorů, 320-350W a nižší takty
31. 8. 2020      | no-X |
diskuse(63)
Krátce před oficiálním ohlášením se dostaly na svět parametry GeForce RTX 3080 a 3090. Překvapivé je, že taktovací frekvence budou nižší než u dvě generace starého Pascalu…
PR článek
Vyhněte se rouškám v MHD: Pořiďte si elektrokolo s dojezdem až 80km
29. 8. 2020      |
CDR server
Od prvního září budeme muset mít opět zakryté obličeje rouškami ve všech vozech městské hromadné dopravy. Způsobů, jak se dopravit do práce, je ovšem více. Projížďka na elektrokole je rychlá,...
Intel slibuje nový vzhled a pocit, láká na nová loga
28. 8. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Vybraní novináři dostali (již druhý) balíček od Intelu, který láká na vydání procesorové generace Tiger Lake a slibuje nový vzhled a pocit…
GeForce RTX 3000 bude 1. září jen ohlášena, nikoli vydaná
28. 8. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Nvidia plánuje řadu grafických karet GeForce RTX 3000 s architekturou Ampere na začátku září pouze ohlásit. K vydání a tedy dostupnosti karet dojde později…
Podle Geekbench má Tiger Lake IPC ~12 % nad Zen 2
28. 8. 2020      | no-X |
diskuse(35)
10nm Tiger Lake nebude k dostání jen v podobě procesorů Core, ale Intel toto jádro využije i na levnější modely. Jedním takovým bude Pentium Gold 7505…
GeForce MX 450 s PCIe 4.0 ohlášena, očekává se i MX 430
27. 8. 2020      | no-X |
diskuse(26)
Turing se poprvé dostává do řady GeForce MX, mobilních grafik určených pro úsporné notebooky. Přináší dokonce PCIe 4.0, ale bez přínosu pro uživatele…
3nm proces nebude tak dobrý, jak vypadal. TSMC představila i 4nm
27. 8. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Zatímco Samsung 4nm proces z plánů vyřadil, TSMC jej doplnila nad rámec původních plánů. Vyjde z 5nm generace. Zcela novou generací bude 3nm výroba…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=37
START https://diit.cz//?utm_source=&page=38
Nvidia ukázala vykrojené PCB GeForce RTX 3090 s 12pinem nastojato
27. 8. 2020      | no-X |
diskuse(63)
Po informacích o 12pinovém napájecím konektoru se potvrzují i zprávy o vykrojeném PCB referenčních GeForce RTX 3080. Právě jeho důsledkem je i samotný dvanáctipin…
„Nové“ Nintendo Switch dostane lepší displej, snímače a možná ovladač
26. 8. 2020      | no-X |
diskuse(6)
Již delší dobu se objevovaly zvěsti na téma nástupce Nintendo Switch. Jedna z nich dokonce uváděla, že dorazí již v letošním roce…
Windows 10 opět restriktivnější, Defender již nelze vypnout
26. 8. 2020      | no-X |
diskuse(109)
Možnost Windows 10 deaktivovat vestavěný Windows Defender prostřednictvím registru je pasé. Microsoft ji považuje za nepotřebnou a z operačního systému ji odstranil…
Desky s čipsetem A520 umějí přetaktování, přinejmenším některé
26. 8. 2020      | no-X |
diskuse(48)
Jedním z nejpodstatnějších rozdílů mezi low-endovými a mainstreamovými čipsety AMD je podpora pro přetaktování. Nejspíš však jen formálně, v praxi totiž s A520 procesor přetaktovat lze…
Čtvrt století od uvedení Windows 95
25. 8. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(46)
Operační systém, který pravděpodobně většině počítačových uživatelů úplně změnil způsob ovládání počítače, byl na trh uveden 24. srpna 1995, tedy před pětadvaceti lety (a jedním dnem).
Na dvě obrazovky není nutný Surface Duo, obslouží je i Lumia 950 XL
25. 8. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Dvě obrazovky jsou prezentovány jako nový trend mobilního světa. U Microsoftu se zdržel, což motivovalo uživatele imbushuo k softwarovému bastlení a podpoře dvou obrazovek na Lumia 950XL…
Zpěvák Akon postaví v Africe futuristické město, zafinancuje ho kryptoměnou
25. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(10)
Zpěvák a podnikatel Akon, který má na kontě nominaci na cenu Grammy a desítky úspěšných písní, se ponořil ve velkém stylu do světa kryptoměn. Po vlastním tokenu přišel s vlastním městem, na které...
Intel ohlásil strategii miničipletů. Nevysvětlil, jak vyřeší spojení a spotřebu
25. 8. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Přesto, že Intel poslední roky tvářil, jako kdyby neměl v plánu měnit strategii monolitických jader, nyní slavnostně oznámil vlastní čipletovou strategii, kterou nazval Client 2.0…
Roadmapa AMD potvrzuje detily APU Cezanne, Van Gogh, Rembrandt a D…
25. 8. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Situace s APU vypadá velmi zajímavě. Malé 14nm Zenové dvoujádro s Vegou první generace bude nahrazeno rovnou 7nm Zen 2 s Navi 2 a větší APU Cezanne skutečně nabídne Zen 3…
Řadič APU Renoir přetaktován na DDR4-6666
24. 8. 2020      | no-X |
diskuse(1)
Paměťový řadič APU Renoir si již zasloužit pozornost zvládáním minimálních latencí. Tentokrát dokázal, že zvládá i nejvyšší frekvence ve světě x86…
Těžaři Ethereum odmítli přísné požadavky investorů a vyvolali rozpor
24. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(0)
Návrh EIP-2878 měl snížit odměnu za vytěžení bloků o 75 % a tím výrazně ponížit přirozenou nabídku na trhu. Možný růst ceny zarazili těžaři, kterým byla naštěstí bezpečnost sítě milejší než zisky....
TSMC expedovala miliardtý 7nm čip
24. 8. 2020      | no-X |
diskuse(10)
7nm výrobní generaci zvládala bezpochyby nejlépe TSMC, a tak není divu, že se společnost pochlubila u příležitosti devítinulového jubilea…
GeForce RTX 3090 FE: Největší referenční chladič historie a 12pin napájení
24. 8. 2020      | no-X |
diskuse(56)
Tříslotová konstrukce, téměř 33 centimetrů délka, 110milimetrové ventilátory a 12pinový napájecí konektor. Tak bude vypadat referenční GeForce RTX 3090…
Test: Lenovo ThinkPad A485 a T495
21. 8. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(37)
Dnešní test těchto dvou business class notebooků je hlavně pro rozšíření dat, zároveň to může být zajímavé pro některé uživatele těchto notebooků.
Veteráni TSMC dávají přednost Číně, od loňska jich uteklo přes 100
21. 8. 2020      | no-X |
diskuse(145)
Zkušení inženýři z TSMC opouštějí společnost zrychlujícím tempem. Jdou za „lepším“ do Číny, která nyní nabízí velké množství dobře hodnocených pracovních míst…
Torvalds: Ať AVX-512 zemře bolestivou smrtí. Koduri: Ale zákazníci ho milují
21. 8. 2020      | no-X |
diskuse(47)
Raja Koduri dostal mediální prostor k vyjádření se na téma kritiky AVX-512, kterou nedávno vyslovil Linus Torvalds. Podle Koduriho zákazníci ale AVX-512 „opravdu, opravdu, opravdu milují“…
Ceny RAM a NAND flash v dohledné době klesnou o zhruba 10 %
21. 8. 2020      | no-X |
diskuse(3)
Koronavirová krize notně zamávala se situací na trhu pamětí a namísto původně očekávaného masivního růstu došlo spíše na mírné zdražení, po kterém to vypadá na slevy…
IBM představilo novou generaci procesorů POWER
20. 8. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(10)
POWER9 je tu s námi už čtyři roky, přišel tedy čas na jeho nástupce.
Herní Xe grafiky Intel vzniknou na 6nm procesu TSMC a ponesou GDDR6
20. 8. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Plány Intelu s herními a výpočetními akcelerátory Xe se mění jako na běžícím pásu. Ten současný, který počítá s vydáním herní verze v roce 2021, se spoléhá na 6nm proces od TSMC…
Nvidia opět pod palbou: Přizná, kolik vydělává z kryptoměn?
20. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(8)
Společnost vyrábějící grafické karty si v roce 2016 a 2017 užívala velkého zájmu investorů. Nicméně nyní, když zájem o těžbu grafickými kartami upadl, čelí jejich rozhořčení. Nyní se dostaly na...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=38
START https://diit.cz//?utm_source=&page=39
Core i9-10900K již není dostupné, Core i9-10850K ještě ne
20. 8. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Zdá se, že Intel nezvládá dodávat nové procesory Core i9 v Káčkové edici. Core i9-10900K a Core i9-10900KF zmizelo z trhu a Core i9-10850K ještě na skladech není…
APU Renoir mělo být původně šestijádrové
20. 8. 2020      | no-X |
diskuse(93)
APU Renoir známe jako 7nm čip s osmi jádry Zen 2. Tak ale AMD jeho podobu neplánovala, zprvu mělo vypadat docela jinak…
Aktualizace: Procesory Intel Avengers Edition ohlášeny: liší se krabičkou
19. 8. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Procesory Intel desáté generace s písmeny „KA“, které se v posledních týdnech začaly objevovat v cenících, jsou oficiálně vydané. Od standardních je poznáte podle barevnější krabičky…
Američané zabavili teroristům bohatství v kryptoměnách. Jak se jim to povedlo?
19. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(18)
Ministerstvo spravedlnosti Spojených států Amerických vydalo tiskovou zprávu týkající se zabavených kryptoměn. Údajně jde o prostředky teroristické skupiny. Bohatství má být největším úlovkem,...
Asus: A520 podporuje Matisse i Renoir a zvládne i Vermeer a Cezanne (Zen 3)
19. 8. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Asus prozradil o kompatibilitě základních desek s novým čipsetem A520 více než AMD. Svojí přehledovou tabulkou de facto potvrzuje budoucí Zen 3 APU Cezanne…
Intel představil Tiger Lake-U: Energetická efektivita a cache. Hodně cache
19. 8. 2020      | no-X |
diskuse(29)
Dlouho očekávanou generaci Tiger Lake představil Intel ve čtyřjádrové variantě Tiger Lake-U. Nejde o vydání produktu, ale prezentaci architektury v rámci akce HotChips…
Microsoft odhalil APU / SoC Xbox Series One s RDNA2 a Zen 2
18. 8. 2020      | no-X |
diskuse(34)
Microsoft na letošní elektronické verzi odhalil architekturu APU / SoC pro nový Xbox. Prozradil několik nových detailů, ale určitým prvkům se docela obratně vyhýbal…
RECENZE: ASUS ROG Zephyrus G15 GA502IU, aneb G14 s ethernetem a lepší klávesnicí
18. 8. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(26)
Pamatujete na nejvýkonnější malý notebook na světě? Dnes se podíváme na jeho větší a lehce vylepšenou verzi.
Ampere nejspíš přinese smysluplnější poměr Int:FP než Volta a Turing
18. 8. 2020      | no-X |
diskuse(14)
Herní verze architektury Ampere by mohla přinést zajímavou změnu ve výbavě výpočetních bloků. Oproti architekturám Volta a Turing by šlo sice o zařazení zpátečky, ale zároveň o cestu lepším směrem…
AMD vydává A520, low-endový čipset s mainstreamovou výbavou
18. 8. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Dnes vydává AMD čipset A520, low-endový doplněk nové řady. Přes nejnižší cenovou relaci je nejen výrazně lépe vybaven než jeho předchůdce, ale je na tom velmi dobře i při srovnání s mainstreamem…
Apple a Epic se hádají, komu patří zisky z Fortnite
17. 8. 2020      | no-X |
diskuse(115)
Epic se rozhodl zažalovat Apple. Ten totiž odstranil hru Fortnite z vlastní nabídky. Ovšem v důsledku toho, že si Epic nechává platit za hru získanou z App Store přímo, v rozporu se smlouvou…
Raketoplány #7: Překonávání bariér
17. 8. 2020      | Michal Polák |
diskuse(1)
Už v polovině 40. let zahájili ve Spojených státech amerických vývoj experimentálních raketových letounů, které představují druhý hlavní směr v poválečném období. Cílem bylo nejprve prolomení...
Vize Samsungu: Budeme jedničkou v AP SoC díky užší spolupráci s ARM a AMD
17. 8. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Samsung se chce stát jedničkou na trhu aplikačních procesorů, mobilních ARM SoC. Vývoj procesorové a grafické části svěřil do rukou schopnějších a zaměří se na neurální koprocesor…
Micron ohlásil až 21 GHz GDDR6X pro Nvidia Ampere, pak ohlášení stáhl
17. 8. 2020      | no-X |
diskuse(42)
GDDR6X paměti jsou reálné. Půlgenerační nestandard , který se objeví na high-endových GeForce z generace Ampere, je opět dílem Micronu, podobně jako to bylo u GDDR5X…
Variabilní snímková synchronizace Samsungu sníží spotřebu mobilů
14. 8. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Samsung pracuje na implementaci technologie, která by snížila spotřebu displejů v mobilních telefonech. Zvolený způsob trochu připomíná předchůdce AMD FreeSync…
Jak hacknout burzu kryptoměn? Bezpečnostní konference Black Hat popsala 3 metody
14. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(7)
Hacky kryptoměnových směnáren a burz jsou velkým nebezpečím pro průmysl, který operuje jen s minimálními regulacemi a výhradně na internetu. Nyní odborníci určili tři způsoby, jak se tyto...
Ex-pracovník Intelu zveřejnil, co stojí za problémy společnosti
14. 8. 2020      | no-X |
diskuse(72)
Informace, které zveřejnil bývalý inženýr Intelu, ukazují, že problémy výrobních procesů nejsou ani tak technologického rázu, jako spíš chyby ve vedení a personální potíže…
Nvidia Ampere: 1. září, Intel Tiger Lake: 2. září
14. 8. 2020      | no-X |
diskuse(15)
V posledních dnech se sice nejspíš letošní léto dostalo na teplotní vrchol, ale skutečně žhavý bude až začátek září. Během dvou dnů dojde k odhalení nejočekávanějších architektur Nvidie a Intelu…
Venezuela se snaží uniknout z inflace masivní adopcí kryptoměn a těžby
13. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(153)
Venezuela, chudý diktátorský režim v Jižní Americe, se snaží zoufale bojovat proti inflaci. K platbě za benzín kryptoměnou Petro se přidává i výběr daní, sociální dávky a pokuty. Může jim to vyjít?
Herní architekturu Xe představí Intel v roce 2021
13. 8. 2020      | no-X |
diskuse(30)
První kolo grafických karet Xe (DG1) nedopadlo valně, druhé (nadějnější, iGPU Tiger Lake) se chystá a třetí, patrně nejočekávanější, zaměřené na herní grafické karty, proběhne příští rok…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=39
START https://diit.cz//?utm_source=&page=40
Intel zahájil výprodej Core 9000, slevy až 25 %
13. 8. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Druhá generace procesorů Coffee Lake, tedy Core ix-9x00, doznala slev. S očekávaným vydáním procesorů Rocket Lake ještě koncem letošního roku dává výprodej (před)minulé generace smysl…
3. generace 10nm procesu je čím dál zajímavější, zvládá 2,5× vyšší základní takt
13. 8. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Zprávy o parametrech procesoru Tiger Lake, konkrétně Core i3-1115G4, znovu potvrzují, že by se Intel mohl alespoň v mobilním segmentu opět dostat do formy…
APU Cezanne, nástupce Renoir s jádry Zen 3, bude mít nejspíš stejné GPU
12. 8. 2020      | no-X |
diskuse(22)
„Jablečné“ APU Cezanne zachová (v desktopu) socket AM4, tudíž kompatibilitu s deskami určenými pro Renoir, zachová 7nm proces, ale nejspíš zachová i 512 stream-procesorů generace Vega…
AMD si patentovala způsob implementace kombinace velkých a malých jader
12. 8. 2020      | no-X |
diskuse(49)
Zatímco Intel vydal mobilní procesor Lakefield využívající kombinace velkého a malých jader a chystá generaci Alder Lake, kde i těch velkých bude víc, u AMD došlo (teprve) na první patent…
OEM Ryzen PRO 4000 / APU Renoir se objevil na Ebay
12. 8. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Přestože AMD oznámila, že počítá i s novou generací APU pro běžné prodeje, vydala APU Renoir zatím pouze pro OEM segment. Přesto si už tyto procesory našly cestu k zákazníkům…
V jakém zdraví přežívá pandemii síť Bitcoin?
11. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(2)
Kryptoměna bitcoin během globální pandemie koronaviru zažívá renesanci. Její cena dosáhla až 12 000 USD. Nicméně zanechme nyní dolarů a procent a podívejme se raději na samotnou síť. Jak se jí daří...
CDR
RECENZE – Ghost of Tsushima aspiruje na hru roku, ale neobejde se bez chyb
11. 8. 2020      | Nafrei |
diskuse (2)
Označit Ghost of Tsushima hrou roku, když je teprve červenec a několik velkých titulů nás ještě čeká, by bylo přinejmenším velmi odvážné, nicméně alespoň aspirantem na tento titul si ji nazvat...
64jádrový Threadripper pohání mobilní pracovní stanici MediaWorkstations
11. 8. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Formát evokující 80. léta dosud existuje v segmentu přenosných pracovních stanic. Používá se tam, kde 17 milimetrů vysoký ultrabook svým výkonem nestačí. Řádově.
Intel Alder Lake-S bude podporovat DDR5
11. 8. 2020      | no-X |
diskuse(14)
Procesory Alder Lake-S chystané na příští rok budou podporovat DDR5. Pokud tedy máte doma SIMM, jako na obrázku…
Nvidia láká explozí na 31. srpen
11. 8. 2020      | no-X |
diskuse(51)
Krátký teaser, kterým Nvidia upozorňuje, že za 21 dní a po 21 letech dojde k explozivní události, poukazuje na možné ohlášení herní verze architektury Ampere a souvisejících produktů…
Softbank oslovila TSMC a Foxconn jako potenciální zájemce o ARM
10. 8. 2020      | no-X |
diskuse(9)
Mezi další značky, v jejichž majetku nebo spoluvlastnictví by mohl skončit autor procesorových návrhů ARM, jsou výrobce křemíkových čipů TSMC a montér sestav, telefonů a tabletů Foxconn…
Test: AMD FX-4100 v roce 2020 - aneb zase ta čtyři jádra
10. 8. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(26)
Dnes se podíváme na testík čtyřvláknového procesoru AMD FX-4100 z roku 2011, ve své době se jednalo o relativně levný procesor, který šlo i přetaktovat, má to však dnes smysl?
Intel Core „KA“ bude nejspíš Avengers Edition
10. 8. 2020      | no-X |
diskuse(11)
Procesory jako Core i9-10900KA a další z řady Comet Lake, jejichž názvy zakončené na „KA“ se objevily v cenících, patří patrně tzv. Avengers Edition, jejíž vydání se chystá na konec léta…
Intel Grand Ridge, 24jádrový Atom, bude podporovat DDR5 a PCIe 4.0
10. 8. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Zatímco desktopové procesory Core končí na deseti jádrech (příští generace možná na osmi), s Atomy se Intelu vede lépe. Plánuje 24jádrové řešení na jádrech Gracemont…
Prvních 8 her, které budou na Xbox Series X podporovat 120 FPS
7. 8. 2020      | no-X |
diskuse(65)
S novým Xboxem již Microsoft nejspíš nebude propagovat „cinematických“ 30 FPS jakožto ten nejlepší možný herní zážitek.
PR článek
Příslušenství pro vaše auto
7. 8. 2020      |
CDR server
Každý majitel auta ví, že nákup náhradních dílů a spotřebitelného materiálu pro auto nestačí. Řidič chce často vylepšovat míru pohodlí během jízdy, vybavovat své auto dodatečnými zařízeními, které...
RECENZE: Lenovo Legion 5 15ARH05 - nejvýhodnější dostupný herní notebook na trhu
7. 8. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(26)
V dnešní recenzi se podíváme na poměrně zajímavý notebook společnosti Lenovo, je totiž velmi výkonný a vyvážený vzhledem k cenové kategorii.
Hot Chips, Gamescom i lednový CES již jen digitálně, klasické akce se ruší
7. 8. 2020      | no-X |
diskuse(1)
S odstupem dvou měsíců se vracíme k vývoji akcí ve světě IT, které koronavirová krize řádně projednotila. Od června se totiž rozhodlo o (ne)konání dalších tří akcí během následujícího půl roku…
16jádrový vzorek Zen 3 běží na 3,5/4,8 GHz, umí pokročilou regulaci napětí
7. 8. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Vzorek Zen 3 je v tuto chvíli nejvýše taktovaný známý Zen. Dosáhl vyšší frekvence, než stávající Ryzen 9 3950X. Krom toho disponuje pokročilým systémem regulace napětí…
Raketoplány #6: Rychleji a výše  – 2. část
6. 8. 2020      | Michal Polák |
diskuse(0)
Jedním ze dvou hlavních směrů pro raketové letouny se v poválečném období stalo jejich využití pro dosažení vyšších rychlostí a výšek za účelem stíhání nepřátelských bombardérů – typicky v...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=40
START https://diit.cz//?utm_source=&page=41
AMD vydává 6W mobilní Zenová dvoujádra
6. 8. 2020      | no-X |
diskuse(19)
Nejen Lenin je věčný. Podobný osud možná čeká i původní Zen, který se 3,5 roku od vydání objevil ve dvojici úsporných 6W mobilních procesorů…
Zakladatel ARM: Akvizice Nvidií by nebyla v nejlepším zájmu ARM
6. 8. 2020      | no-X |
diskuse(7)
Jeden z dvojice zakladatelů původní ARM se vyjádřil ke zvěstem na téma akvizice společnosti ze strany Nvidie. Z této možnosti není příliš nadšený, takový scénář považuje za zhoršení situace…
Velká a malá jádra Alder Lake umožní až 12 kombinací počtu jader pro desktop
6. 8. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Pokud si na Intelu ceníte širokého produktového portfolia, bude generace Alder Lake to pravé pro vás. Díky kombinaci 2-8 velkých jader a 0-8 malých jader vznikne 12 různých konfigurací jader…
Do boje o ARM táhne i nové konzorcium s účastí Samsungu
5. 8. 2020      | no-X |
diskuse(22)
V reakci na informace o jediném zájemci o ARM, Nvidii, se začalo formovat konzorcium, které by mohlo společnost odkoupit. Složeno by bylo z většího počtu firem, které by si rozdělily menší části ARM…
XMG: Dochází nám zásoby Ryzen 7 4800H, ale nevadí, Intel je stejně lepší
5. 8. 2020      | no-X |
diskuse(52)
Značka XMG spadající pod německý Schenker si postěžovala, že jí AMD nedodá včas zásilku Ryzen 7 4800H. Doporučuje proto svým zákazníkům Intel, který je prý stejně na hry lepší…
Rocket Lake dorazí ještě letos, přinejmenším pro mobilní segment
5. 8. 2020      | no-X |
diskuse(14)
Procesory Rocket Lake, které vzniknou sice ještě na 14nm procesu, ale již budou vybaveny novou procesorovou i grafickou architekturou, by se měly v prodeji objevit ještě letos…
PR článek
Nejlepší zdarma dostupný editor pro střih videa? Vyzkoušeli jsme Filmora9
4. 8. 2020      |
CDR server
Na internetu nalezneme stovky různých bezplatných editorů videí, ale jen hrstka z nich stojí za pozornost. Pokud se chcete vyhnout těm špatným a sáhnout hned po některém osvědčeném, pak jste tu...
Na první kvartál se chystá 10nm Tiger Lake-H pro 35W notebooky
4. 8. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Tiger Lake byl doposud vnímán výhradně jako produkt pro 15W segment. Poprvé se o něm dozvídáme, že by měl zaujmout místo i ve výkonnějším segmentu, herních noteboocích…
CDR
5 nejočekávanějších her pro srpen 2020: Konečně žně pro PC hráče
4. 8. 2020      | Nafrei |
diskuse (6)
V srpnu konečně spatří světlo světa hned několik odsouvaných her a po dlouhé době se vyhneme i konzolově exkluzivním titulům – namísto toho si některé z nich nechají pro sebe jen počítačoví hráči.

Komunita je páteří blockhainu. Ale brzy se to může změnit
4. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(8)
O komunitě jako o páteři celého blockchainu, a hlavně kryptoměn jsem se již několikrát zmínil. Pojem „bitcoinová komunita“ je často označován za základ celého projektu a za něco, co ho žene vpřed...
CCleaner v poslední době dělá problémy, i uživatelům Firefoxu
4. 8. 2020      | no-X |
diskuse(57)
Kdysi velmi oblíbený nástroj na čištění a zrychlení systému, který dokázal řadu nepříjemných situací vyřešit, ale při neobratném zacházení i způsobit, v poslední době spíš problémy působí…
Quick Charge 5, aneb co dříve stačilo hernímu notebooku, dnes nabíjí telefon
4. 8. 2020      | no-X |
diskuse(22)
Tři roky od předchůdce ohlásil Qualcomm pátou generaci technologie Quick Charge. 50% nabití smartphonu do 5 minut nebo úplné do 15 minut už asi nikoho nepřekvapí, zajímavější je, kam jsme se dostali…
Co jsou privátní klíče a proč jsou důležité?
3. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(0)
Privátní klíče tvoří páteř celého ekosystému blockchainové technologie Bitcoin. Je zásadní mít přehled o tom, proč jsou důležité a jak na síti fungují. Právě skrze ně získává uživatel plnou moc nad...
Čína plánuje do pěti let dosáhnout polovodičové nezávislosti
3. 8. 2020      | no-X |
diskuse(62)
Po zásahu Spojených států, který připravil Huawei o výrobní kapacity u TSMC, přehodnotila Čína plány v polovodičovém průmyslu. Namísto přidání plynu sešlápne pedál až k podlaze…
Za nedávným hackem Twitteru, lákající na podvod s Bitcoinem, stojí 17letý mladík
3. 8. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(9)
Americká federální policie včera obvinila trojici zločinců z největšího hacku sociální sítě Twitter v historii. Ten proběhl před týdnem a dotkl se desítek významných osobností jako je Elon Musk...
Velká Navi prý nebude víc než 15 % nad GeForce RTX 2080 Ti
3. 8. 2020      | no-X |
diskuse(65)
Po nereálně optimistických zprávách o ~45 % výkonu nad GeForce RTX 2080 Ti tu máme informace pesimističtějšího ražení. Podle nich bude výkonnostní náskok nad současným high-endem Nvidie násobně nižší…
Koupě ARM Nvidií je prý na spadnutí
3. 8. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Událost, o které se šušká už druhý týden, má být jasná ještě během léta. Nvidia se může stát majitelem společnosti ARM a ovlivnit celý segment procesorů vycházejících z této architektury…
blog
Malý skoro-retro-experiment
31. 7. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(57)
Vyzkoušet tu a tam nějaký starší hardware na jedno, dvě či tři odpoledne je sice zajímavé, ale což takhle to zkusit trochu déle?
RECENZE: XFX Radeon RX 5600 XT THICC II PRO 6GB GDDR6
31. 7. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(5)
V dnešní recenzi se podíváme na zatím nejnovější přírůstek nových Radeonů založených na architektuře Navi a to sice na Radeon RX 5600 XT s 6GB VRAM.
Intel zvětšuje Celeronům L3 cache na dvojnásobek
31. 7. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Intel setřel jeden z posledních dvou rozdílů mezi Pentiem a Celeronem: Novým modelů nejnižší řady desktopových procesorů zdvojnásobil kapacitu L3 cache…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=41
START https://diit.cz//?utm_source=&page=42
Raketoplány #5: Rychleji a výše  – 1. část
31. 7. 2020      | Michal Polák |
diskuse(8)
Vývoj raketových letounů ve 40. létech neprobíhal pouze v nacistickém Německu a Sovětském svazu, kde po válce některé projekty s pomocí německých konstruktérů a techniků pokračovaly. Mezi další...
Slajdy o Radeon Instinct MI100 potvrzují ~8k stream procesorů, 32 GB a 34 TFLOPS
31. 7. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Radeon Instinct MI100 s GPU Arcturus má být dostupný ještě letos. Vypadá to, že celé systémy osazené čtveřicí GPU a dvojicí procesorů Epyc Milan / Zen 3 budou v prodeji krátce před Vánoci…
Investoři žalují Intel za tajení problémů se 7nm procesem
31. 7. 2020      | no-X |
diskuse(59)
Intel čelí žalobě investorů zastupované právnickou společností Hagens Bermans. Výrobce procesorů viní ze zkresleného informování o vývoji situace se 7nm procesem…
Dva Xeony Ice Lake překonají jeden Epyc 7742, ovšem při >2× vyšším TDP
30. 7. 2020      | no-X |
diskuse(79)
Na světě jsou výsledky prvního testu Xeonů Ice Lake, první generace 10nm serverových procesorů od Intelu. V podstatě nejsou překvapením, procesor nevypadá špatně, ale přichází pozdě…
Zen 4 a RDNA3 v roce 2021? Kachna
30. 7. 2020      | no-X |
diskuse(31)
AMD u příležitosti zveřejnění finančních výsledků za druhý kvartál promluvila o budoucích produktech a zveřejnila nové roadmapy. Ty však neobsahují (dez)informace, které jim přisuzují některá média…
Co chybí Intelu? Nová loga. [anketa]
30. 7. 2020      | no-X |
diskuse(48)
Alespoň tak soudí samotná společnost, která připravuje sadu nových log Intel, Intel Inside, Intel Core a Intel Evo…
Serverový Cooper Lake, Xeon Gold 5320H, odvíčkován: IHS je pájený
29. 7. 2020      | no-X |
diskuse(3)
Zatímco u desktopových procesorů se Intel (alespoň u nejvýkonnějších řad) vrátil k pájení heatspreaderu, v segmentu Xeonů se pasty vzdát nechtěl. Nakonec to vypadá, že se i do serverů vrací pájka…
RECENZE: HP ProBook 440 G7 - Comet Lake-U přichází
29. 7. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(59)
V dnešní recenzi se podíváme na nový entry-level business class společnosti HP, tentokráte založený na nových procesorech Intel desáté generace.
APU Renoir dosahuje vyššího výkonu než Playstation 4 / Xbox One
29. 7. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Ačkoli by se to na první pohled nemuselo zdát, současná generace APU již svým výkonem překonala generaci herních konzolí, Playstation 4 a Xbox One. V některých ohledech i o víc než polovinu…
V souvislosti s problematickými procesy opouští Intel třetí osobnost, šéfinženýr
29. 7. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Murthy Renduchintala, šéfinženýr Intelu, opustí společnost ke 3. srpnu. Jeho odchod je dáván do souvislosti s nedávným oznámením odkladu 7nm výrobního procesu…
Core i9-10850K nebude jediný dodatek ke Comet Lake, chystá se i řada „KA“
28. 7. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Po krátce uvedeném Core i9-10850K (což je Core i9-10900K podtaktované o 100 MHz), které bylo svou existencí samo o sobě překvapením, to vypadá na další dodatky pro generaci Comet Lake.
Projekt Libra: Zkrachovalá snaha Facebooku prorazit s kryptoměnou
28. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(5)
Libra je dlouho diskutovaný projekt, který měl umožnit sociální síti vytvořit vlastní měnu a platební systém. Mark Zuckerberg ale hluboce podcenil náklonost mužů a žen, kterým CEO Google...
Rocket Lake nevypadá dobře, IPC prý bude jen ~10 % nad Skylake
28. 7. 2020      | no-X |
diskuse(43)
Přestože se dlouhou dobu objevovaly informace o tom, že by Rocket Lake měl být derivátem architektury Willow Cove, objevují se informace o tom, že IPC bude spíš na úrovni zrušeného Cannon Lake…
Intel slíbil, že do 13. srpna představí grafiky Xe, pak to vzal zpět
28. 7. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Na twitterovém účtu Intelu se objevila zpráva, že společnost zanedlouho zveřejní informace o grafických kartách Xe. Jen není jasné, jak vážně byla míněna…
Loki kryptoměn: Stablecoiny dobyly svět kryptoměn, ale udrží se v něm?
27. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(1)
Stabilní kryptoměny jsou velmi podobné tomu, jak by mohly jednou alespoň z hlediska koncového uživatele fungovat státní digitální měny. Jejich rozdílností ovšem je to, že je operují soukromé...
Intel chce vydat 10nm Alder Lake již ve druhé půlce příštího roku
27. 7. 2020      | no-X |
diskuse(13)
S 10nm produkty Intelu to není méně zajímavé než se 7nm. Dokonce je situace pestřejší, neboť se Intel domnívá, že jeden z nich - desktopový Alder Lake - vydá dokonce v předstihu…
PR článek
Stahujte skutečné předměty z internetu a tiskněte si je doma sami na 3D tiskárně
27. 7. 2020      |
CDR server
S 3D tiskárnami si můžete užít hodně rodinné zábavy, na dosah ruky máte prakticky jakoukoliv hračku, bytové doplňky či akční figurky, kterými si ozvláštníte vitrínu.
KDE Slimbook ve 3. generaci s Ryzenem
27. 7. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(8)
Notebooky s předinstalovaným Linuxem jsou stále spíše příslovečnými bílými vránami. Zdá se ale, že právě jedna další přiletěla.
Samsung prý plánuje investovat do GlobalFoundries
27. 7. 2020      | no-X |
diskuse(11)
Proslýchá se, že Samsung připravil investici do továrny GlobalFoundries v Německu. Pomoci by měl s rozšířením elektrárny z 63MW na 100MW. Co by z toho ale měl?
Výtěžnost 7nm procesu Intelu má roční skluz, společnost oznámila půlroční odklad
27. 7. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Intel oficiální cestou potvrdil, co se již nějakou dobu proslýchá. Se 7nm procesem společnosti to nejde hladce a optimistický scénář vypadá na půlroční zpoždění produktů na něm postavených…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=42
START https://diit.cz//?utm_source=&page=43
PR článek
Užijte si příští generaci her naplno. Zvolte grafickou kartu s ray tracingem
24. 7. 2020      |
CDR server
Raytracing technologie se v posledním roce stává čím dál žhavějším tématem, a to o ní doposud mohli snít pouze PC hráči. Od letošního podzimu však bude tato technologie s herním průmyslem spjata už...
blog
Jak jsem v roce 2003 potrápil učitele informatiky
24. 7. 2020      | Sirik |
diskuse(43)
V aplikaci PowerPoint lze stvořit ledacos. Podělím se s vámi o jednu letitou historku ze základní školy.
PR článek
Využijte koronavirových slev až o 74 %: Ušetří ti rychlejší, zásoby jsou omezené
24. 7. 2020      |
CDR server
Ačkoliv se v našem kraji situace střídavě rozvolňuje a omezuje, ve světě panuje stále velká panika. Ze stresového období ovšem můžete vzejít jako vítězové, když vychytáte ty správné příležitosti....
Čím vším byl, je a bude Bitcoin [Díl třetí]
24. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(1)
V druhém díle seriálu jsme si pořádně rozepsali to, jaké dva narativy Bitcoinu jsou nyní nejčastější. Jde o narativ digitálního zlata a narativ finančního aktiva. Podíváme se krátce na léta 2019 a...
Foxconn staví továrny za $8,6 miliardy v Číně a za $1 miliardu v Indii
24. 7. 2020      | no-X |
diskuse(0)
Foxconn připravila rozsáhlé investice do továren, které zvýší výrobní kapacity a rozšíří technologický záběr společnosti. V necelých pěti letech společnost rozpustí investici bezmála $10 miliard…
LGA1200 desky s H410 zvládnou jen 65W Comet Lake? Asi je to trochu jinak…
24. 7. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Od desek se socketem LGA1200 se očekává, že krom současné generace Comet Lake zvládnou i podporu nadcházející řady Rocket Lake s novou architekturou. V manuálu MSI se však objevil údaj o 65W omezení…
AMD potvrdila, že „klientský Zen 3“ bude vydán v letošním roce
24. 7. 2020      | no-X |
diskuse(64)
Ačkoli jsou řadu měsíců různými médii AMD přisuzována tvrzení o vydání desktopových procesorů Zen 3 v letošním roce, ve skutečnosti o termínu vydání těchto produktů nemluvila. Až dosud…
Nvidia připravila třetí variantu GeForce GTX 1650 s GDDR6
23. 7. 2020      | no-X |
diskuse(22)
V dubnu 2019 vydala Nvidia GeForce GTX 1650. V listopadu následovala verze Super. Letos v dubnu GeForce GTX 1650 GDDR6 s jádrem TU117, pak s TU106 a nyní i s jádrem TU116…
Intel dostal povolení testovat v Německu samořiditelná auta v až 130 km/h
23. 7. 2020      | no-X |
diskuse(63)
Trend samořiditelných, samořídících či autonomních aut (vyberte si, co se vám líbí nejvíc) je daný a nejspíš jej už nic nezastaví. To si uvědomují i velké značky světa IT, ale také vlády velkých zemí…
Referenční PCB pro Navi 21 se ještě nevyrábí, „úniky“ o výkonu jsou smyšlené
23. 7. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Koronavirová opatření zamezila cestování inženýrů mezi některými zeměmi, což mělo za následek zpoždění příprav výroby PCB pro novou generaci Radeonů…
GeForce RTX 3080 cílí až 20 % nad GeForce RTX 2080 Ti
22. 7. 2020      | no-X |
diskuse(32)
Grafická karta GeForce RTX 3080, která odstartuje novou generaci herních produktů a architektury Ampere od Nvidie, by měla dosahovat až o 20 % vyššího výkonu, než současná GeForce RTX 2080 Ti…
RECENZE: HP OMEN X 2S 15-dg003nc – aneb dva displeje, NVMe RAID a RTX 2080 Max-Q
22. 7. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(16)
Je libo osmijádrový procesor od Intelu, 240Hz G-Sync LCD a RTX 2080 Max-Q? To vše včetně dvou 1TB SSD v RAID0 a sekundárního displeje nabízí dnes testovaný HP OMEN X 2S.
AMD: Vydání APU pro OEM neznamená, že nechystáme APU pro retail
22. 7. 2020      | no-X |
diskuse(35)
V souvislosti s vydáním desktopového APU Ryzen (PRO) 4000G ve verzi zaměřené na OEM segment a business segment - desky s čipsety PRO565 potvrdila AMD, že chystá i produkt pro retail trhy…
PR článek
Jakou zvolit grafickou kartu na střih videa, streamování a tvorbu grafiky?
22. 7. 2020      |
CDR server
Grafické karty jsou prakticky synonymem pro hraní počítačových her, ale jejich využití se prolíná i do profesionální roviny. Pojďme si představit, v jakých oborech byste se neměli spoléhat jen na...
Samsungu se s 5nm procesem nedaří, výtěžnost je nízká
22. 7. 2020      | no-X |
diskuse(3)
Poslední týdny zbývají do spuštění sériové výroby na 5nm procesu společnosti Samsung. Výtěžnost ale stavu sériové výroby podle dostupných zdrojů neodpovídá…
Krátce: AMD ohlásila desktopové APU Renoir v podobě Ryzen PRO 4000
21. 7. 2020      | no-X |
diskuse(23)
V posledních dnech se do médií dostalo několik zmatečných informací o desktopovém APU Renoir. Jasno do nich vnáší oficiální vydání, které již proběhlo v Japonsku…
Abandonware: Jsou opuštěný software a hry odsouzený k zániku?
21. 7. 2020      | Sirik |
diskuse(48)
Je abandonware jen pro nostalgiky, kteří si své oblíbené dílo chtějí zahrát i po letech a nikoho tím nepohoršují?
Google experimentuje s dvouobrazovkovým Chromebookem, alternativou k Surface Neo
21. 7. 2020      | no-X |
diskuse(0)
V laboratořích Googlu funguje prototyp dvouobrazovkového notebooku řady Surface. Prozatím není známá jeho podoba, ale ze své podstaty by měl konkurovat Surface Neo od Microsoftu…
TSMC oficiálně oznámila uzavření objednávek od Huawei v září
21. 7. 2020      | no-X |
diskuse(43)
TSMC zveřejnila své stanovisko k situaci mezi USA a Huawei, jejímž důsledkem je schvalování výroby čipů u TSMC pro Huawei ze strany úřadů spojených států…
Core i9-10850K vyjde na ~$449, není jen pro OEM segment
20. 7. 2020      | no-X |
diskuse(7)
Desetijádrový Core i9-10850K, o kterém se začalo mluvit v první polovině měsíce, se objevil v OEM segmentu, v sestavách, za $449 a následně za mírně vyšší ceny v cenících maloobchodníků…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=43
START https://diit.cz//?utm_source=&page=44
Vesmír a blockchain: Chris Hadfield komentuje novou technologii
20. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(19)
Opěvovaný bývalý kanadský astronaut je také nadšencem do blockchainu. V novém rozhovoru mluvil o vesmírné decentralizované síti, měsíci i tajemných dálkách. Nakonec dal lidem radu do života, kterou...
Serverový Ice Lake odložen na březen (a další zvěsti k AMD, Intelu a Nvidii)
20. 7. 2020      | no-X |
diskuse(56)
Loni, v květnu 2019, maloval Intel 10nm serverový Ice Lake na první polovinu roku 2020. Mezi tím došlo k několika odkladům, které jej posunuly na poslední kvartál. Ani tehdy ale dostupný nebude…
Xeon Ice Lake pomalu zvyšuje frekvence z režimu nízké spotřeby. Intel ho zakáže
20. 7. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Zdá se, že výtěžnost 10nm procesu a zabezpečení nejsou jediné problémy, které podle dostupných zdrojů trápí serverový Ice Lake. Procesoru nejdou rychlé nájezdy na vyšší taktovací frekvence…
Velká Navi ponese GDDR6, nikoli HBM2 a nejspíš nebude až tak velká
17. 7. 2020      | no-X |
diskuse(41)
Čím blíže je vydání nové generace grafických čipů architektury RDNA2, tím méně novinek na toto téma se objevuje. Po delší době se ale objevila jedna, která stojí za pozornost…
Proběhl největší hack Twitteru v historii. V hlavní roli Bitcoin
17. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(14)
Twitter se ve středu večer odmlčel. Žádná hvězda, dokonce ani prezident Spojených států Amerických, nemohla přidávat příspěvky. Proběhl totiž největší hack v historii, ve kterém hraje zásadní roli...
PR článek
#5 důvodů, proč zvolit grafickou kartu Nvidia GeForce GTX 16. řady
17. 7. 2020      |
CDR server
Při výběru grafických karet většinou nasazujeme klapky na oči a zaměřujeme se ryze na snímkovou frekvenci. Souboje obou výrobců grafických čipů se ovšem svádějí i za hranicemi surového výkonu,...
65W Ryzen 7 PRO 4750G dosahuje 92 % výkonu 125W Core i7-10700K
17. 7. 2020      | no-X |
diskuse(49)
Za pár dní očekáváme vydání APU Renoir pro desktop, a tak není divu, že se již objevují výsledky v online databázích testů. Nevypadají špatně…
V ukázce Watch Dogs Legion nezvládá raytracing na 60 FPS ani RTX 2080 Ti v 1080p
17. 7. 2020      | no-X |
diskuse(101)
Jeden z nejočekávanějších raytracing titulů letošního roku má docela zajímavé hardwarové nároky. Hru, která bude dostupná pro PC, Playstation, Xbox a Stadii, nezvládá dobře ani GeForce RTX 2080 Ti…
RECENZE: ASUS ROG STRIX RTX 2060 SUPER A8G EVO GAMING
16. 7. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(18)
V dnešní recenzi se podíváme na GeForce RTX 2060 SUPER a to v podání společnosti ASUS, s pořádným chladičem a doplňkovou výbavou.
Konfigurace Alder Lake: 8+8, 6+8, 6+0 a 2+8. Mainstream a low-end možná nebude
16. 7. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Alder Lake, generace, s níž se Intel chystá utrhnout high-endové prvenství, bude existovat v různých kombinacích počtu velkých a malých jader. Zatímco velkých může být různý počet, malých je 8 nebo 0…
Co do světa kryptoměn přinesl koronavirus?
16. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(2)
Kryptoměny začaly nabírat na obrátkách v době, kdy už byl trend směrem k digitalizaci jasný. Díky tomu nemohl tento průmysl jako zázračnou kartu pokroku vytáhnout decentralizované společnosti nebo...
JEDEC vydal standard DDR5: nižší napětí, vyšší denzita, vyšší rychlost
16. 7. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Po třech letech a jednom kvartálu od představení plánů s DDR5 dochází k vydání oficiálního standardu . Může být váš za $369…
Proslýchá se, že se blíží další vlna těžby na GPU. Racionální důvody zatím chybí
16. 7. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Poslední velká vlna těžby kryptoměn na grafických kartách vyvanula během roku 2018. Některé subjekty sice na GPU stále těží, ale vliv na trh je zanedbatelný. Prý se to má rychle změnit…
PR článek
Bezdrátová sluchátka QCY M10 TWS si prozvoníte a dokonce přeprogramujete
15. 7. 2020      |
CDR server
Zatímco svět opustil dráty a vítá s otevřenou náručí bezdrátovou technologii, mnozí z nás jsou s některými jejími aspekty nespokojeni. Výrobci těchto produktů se pochopitelně snaží poptávku ukojit,...
Kdy už je hardware retro? [anketa]
15. 7. 2020      | no-X |
diskuse(97)
V jedné z nedávných diskuzí se objevily různé názory na to, zda je procesor Core i7-4820K (2013) retro hardware nebo ne. Kdy se vlastně z hardwaru stává retro?
Čím vším byl, je a bude Bitcoin [Díl druhý]
15. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(3)
V minulém díle série o tom, jak se vyvíjel narativ kolem Bitcoinu, jsme došli k závěru, že převládá myšlenka digitálního zlata a finančního nástroje. Jejich obrovský boom začíná v přelomovém roce...
Apple: To neděláte dobře s tím přelepováním kamer, jednou se vám to vymstí
15. 7. 2020      | no-X |
diskuse(76)
Apple oficiální cestou varoval uživatele před krytkami a přelepkami kamery, které mohou v lepším případě zneprovoznit funkce notebooku, v horším kameru poškodit nebo až zničit…
AMD ohlásila Threadripper PRO: Méně je někdy více
15. 7. 2020      | no-X |
diskuse(9)
AMD oficiálně představila Threadripper PRO, procesory pro pracovní stanice. Přinejmenším prozatím jako OEM produkt. K více než 85 modelům Xeonů pro pracovní stanice dodává: Méně je někdy více…
Windows Insider hlásí přes 18 milionů registrovaných uživatelů. Patříte mezi ně?
14. 7. 2020      | Sirik |
diskuse(42)
Podílet se na tvorbě nové verzi Windows zní lákavě a je to navíc jednoduché. Koresponduje však představa s realitou?
Half-Life 3 měl přinést náhodný průběžně generovaný herní příběh
14. 7. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Před třemi lety přišla na přetřes situace kolem odešedších scénáristů herní série Half-Life, která měla indikovat, že Half-Life 3 už v podstatě vzniknout nemůže. Je to však složitější…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=44
START https://diit.cz//?utm_source=&page=45
Vzestup, pád a zázračné vstání z mrtvých. Dogecoin je meme, ale také komunita
14. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(4)
Bizarní kryptoměna Dogecoin, která má nejlepší léta za sebou, v posledních dnech vstala z mrtvých. Pojďme se proto ponořit do historie tokenu, který patří mezi opravdové veterány.
Čína připravuje diskrétní GPU, hotové bude napřesrok
14. 7. 2020      | no-X |
diskuse(55)
Po x86 procesorech se Zhaoxin pouští i do přípravy samostatného grafického čipu. Nečekejte však trhače asfaltu, který zatopí Amperu a RDNA2, s očekávanými 70 watty moc topit nebude…
Alder Lake se bude potýkat s podobným omezením jako Lakefield
14. 7. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Kombinace velkých a malých jader opět přinese omezení instrukčního setu. Bude možné vybírat mezi všemi aktivními jádry, nebo plným instrukčním setem, ale vypnutými malými jádry…
Death Stranding k GeForce RTX
13. 7. 2020      | no-X |
diskuse(0)
Nvidia ohlásila bundle na červenec, který zahrnuje hru Death Stranding k GeForce RTX generace 20…
RECENZE: MSI GF65 Thin 9SD
13. 7. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(37)
V dnešní recenzi se podíváme na relativně běžný herní notebook ze stáje MSI, nabídne výkonnou grafickou kartu GeForce GTX 1660 Ti, 120Hz displej a také čtyřjádrový procesor od Intelu.
AMD uvádí Bug Report Tool pro Windows 7 a Windows 10
13. 7. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Radeon Software 20.7.1 přináší nezvykle dlouhý seznam opravených chyb a problémů. Navrch přidává první oficiální verzi nástroje Bug Report Tool, který uživatelům zjednodušuje jejich hlášení…
Threadripper PRO: 12-64 jader, 128 PCIe linek, 8 kanálů pro (3DS) RDIMM / LRDIMM
13. 7. 2020      | no-X |
diskuse(11)
Threadripper PRO, alias Threadripper obohacený výbavou Epycu, bude existovat ve čtyřech modelech. S 12, 16, 32 a 64 jádry…
Objevil se 2,2GHz vzorek Zen 3 / Epyc Milan
10. 7. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Serverové procesory Epyc generace Milan postavené na architektuře Zen 3 přislíbila AMD na letošní rok. Má šanci to stihnout, existuje již vzorek běžící na 1,5 / 2,2 GHz…
PRO verze Threadripperu zvládne 2TB RAM, chystá se nejspíš na příští týden
10. 7. 2020      | no-X |
diskuse(35)
AMD připravuje procesor Threadripper PRO 3995WX vybavený stávajícími 64 jádry a 128 vlákny, ovšem podporující 8× vyšší kapacitu operační paměti než stávající modely…
Rocket Lake Core i7 bude při 8 jádrech podporovat 12 vláken
10. 7. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Core i7 z řady Rocket Lake, která přinese jádra Willow Cove původně vyvinutá pro 10nm proces a přepracovaná pro 14nm výrobu, bude ve standardním provedení disponovat nezvyklým poměrem jader / vláken…
3 problémy těžby kryptoměn a jak by se mohly v budoucnu překonat
9. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(30)
Těžba kryptoměn je mnohým nejspíše alespoň okrajově známý proces, při kterém se s pomocí výpočtu matematických rovnic potvrzují bloky a do oběhu uvolňují nové tokeny. A stejně jako kterýkoliv jiný...
Lakefield krom HT / SMT nepodporuje ani AVX, AVX2 (a AVX-512)
9. 7. 2020      | no-X |
diskuse(46)
Co se zprvu jevilo jako spekulace, lze nyní považovat prakticky za potvrzené. Instrukční set ultramobilního procesoru Intel Lakefield končí na SSE4.2…
Mobilní Ryzen 7 Extreme Edition potvrzen. Není ale jasné, čím se liší od běžného
9. 7. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Již v květnu se objevily první neoficiální zprávy o výkonnějších mobilních procesorech Ryzen 7 Extreme Edition a Ryzen 9 4900U. První jmenovaný potvrdila společnost NEC…
Hynix spouští masovou výrobu nejrychlejších (3,6GHz) HBM2E
8. 7. 2020      | no-X |
diskuse(4)
Byť zatím nikdo nevyrábí HBM3, které měly nabídnout 2× rychlejší přenosovou rychlost HBM2, odběratelé nemusejí zoufat. Hynix spustil výrobu HBM2E, které nabízejí skoro totéž…
#8 příkladů, kde nejsnáze utratíte svůj Bitcoin
8. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(18)
Po dlouhou dobu existence vlajkové lodi kryptoměn bitcoinu jej komunita považovala za formu internetových peněz. Přesto, že tento narativ mizí, stále existuje řada služeb a produktů, kde Bitcoin...
Lisa Su: Máme nejlepší procesorové inženýry na světě, Zen 3 letos vydáme
8. 7. 2020      | no-X |
diskuse(60)
K příležitosti vydání Ryzen 3000 XT připravila Lisa Su, CEO AMD, krátký vstup a nastínila v něm věci, které byly, a věci, které jsou, i věci, které teprve mohou být…
Comet Lake dostane další desetijádro: Konkurence pro Ryzen 7 3800XT?
8. 7. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Krom Core i9-10900K a Core i9-10900 obohatí řadu Comet Lake ještě jeden desetijádrový model. Je to zvláštní, ale vypadá to, že bude rychlejší než Core i9-10900…
RECENZE: AMD Ryzen 7 3800XT a Ryzen 5 3600XT – aneb nějaký ten MHz navíc
7. 7. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(34)
Společnost AMD nedávno představila další procesory založené na Zen2 architektuře, jedná se víceméně o doplnění stávajících modelů novými kusy, které dosahují vyšších frekvencí.
Decentraland: Je virtuální svět plný kasín a klubů opravdu decentralizovaný?
7. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(0)
Decentraland je blockchain aplikace, ve které si můžete ve virtuálním světě vytvořit cokoliv se vám zlíbí. A to bez cenzury. Jenže je tato hra opravdu decentralizovaná nebo jde jen o marketingový tah?
Cyberpunk 2077 bude čistě DirectX12, jiná API nebudou na PC podporována
7. 7. 2020      | no-X |
diskuse(37)
DirectX 11 se může chystat na zasloužený odpočinek. Že již není potřeba, se pokusí dokázat jedna z nejočekávanějších her letošního roku, Cyberpunk 2077…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=45
START https://diit.cz//?utm_source=&page=46
Fraunhofer vydal specifikaci h.266/VVC, nové generace kodeku (i) pro 8k video
7. 7. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Po téměř pěti letech čekání byl uzavřen a vydán kompresní standard nové generace videa, h.266 alias VVC alias MPEG-I Part 3. Slibuje zhruba 50% úsporu datového toku oproti H.265 při zachování kvality…
12nm+ proces GlobalFoundries je připraven k zahájení výroby
6. 7. 2020      | no-X |
diskuse(3)
Před třemi kvartály ohlášený proces, který by měl de facto dosáhnout parametrů 10nm výroby, kterou GlobalFoundries původně připravovat nechtěla, prošel fází kvalifikace a dostává se do fáze výroby…
blog
Příběh venkovské čtyři-osm-šestky
3. 7. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(78)
Poslyšte příběh z dávných časů. Z času mýtů a legend, kdy byl hardware drahý a nedostupný a ti, kdo ho chtěli, museli procházet různými útrapami.
Samsung zřejmě bez náhrady zrušil celou generaci 4nm procesu
3. 7. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Až do nástupu technologie MBCFET Samsung nejspíš nepřijde s žádným novým výrobním procesem. Obě verze 4nm výroby, které měly být k dispozici příští a přespříští rok byly zrušeny…
RECENZE: Seagate FireCuda Gaming SSD 1TB USB-C 20Gb/s
3. 7. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
Také toužíte po pořádně rychlém externím SSD s RGB LED a USB-C rozhraním s propustností 20Gb/s? Seagate přesně takové externí SSD prodává.
Letní bundle k Radeonům nabídne Godfall a World of Warcraft: Shadowlands
3. 7. 2020      | no-X |
diskuse(10)
AMD brzy ohlásí novou nabídku her ke grafickým kartám Radeon 5000. Krom Assassin’s Creed Valhalla, který bude k dispozici s procesory, bude možné s vybranými Radeony získat Godfall a WoW: Shadowlands.
Microsoft: Za data importovaná z Chrome do Edge si uživatelé mohou sami
3. 7. 2020      | no-X |
diskuse(66)
Uživatelé si po zahájení distribuce nové verze Edge začali stěžovat, že prohlížeč importuje osobní data z Chrome či Firefox, aniž by k tomu měl svolení. Podle Microsoftu ano, ale vinou uživatele…
Chystá se i levnější Xbox Series S: herní výkon na úrovni Xbox One X?
2. 7. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Letos přijde velká událost ve světě konzolí - nastoupí nová generace od Microsoftu i od Sony. Rámcovou podobu obou top modelů již známe, nyní se však dozvídáme o cenově dostupnějším Xboxu…
Čím vším byl, je a bude Bitcoin [Díl první]
2. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(50)
Pokud delší dobu sledujete síť Bitcoin alespoň povrchně, zřejmě jste zaregistrovali, že se narativ kolem této kryptoměny konstantně proměňuje. V této sérii se podíváme na to, jak se pohled na...
Všechna ocenění EHA za čipy si letos odnáší AMD
2. 7. 2020      | no-X |
diskuse(31)
European Hardware Awards se tradičně udělují v pololetí, takže hodnotí produkty vydané ve druhém pololetí minulého a první současného roku. Tentokrát zabodovala AMD…
K Ryzenům 7 a 9 dostanete Assassin’s Creed Valhalla
2. 7. 2020      | no-X |
diskuse(6)
AMD připravuje nový bundle k high-endovým procesorům Ryzen třetí generace. Datum zahájení akce zatím nebylo zveřejnění, ale propagační materiály jsou hotové, takže to bude velmi brzy…
Vyšel Linux Mint 20
1. 7. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(80)
Od Ubuntu odvozený Linux Mint vychází pravidelně zhruba měsíc po svém předobraze. Nejinak je tomu i teď, nejedná se ovšem o žádné převratné změny, spíše vše jen pokračuje v zajetých kolejích.
Olympus prodává divizi fotoaparátů
1. 7. 2020      | no-X |
diskuse(43)
Po 84 letech v segmentu fototechniky opouští Olympus svět fotoaparátů a divizi prodává japonskému investičnímu fondu JIP…
Jak se v Evropě a USA vypořádávají se zločinci ve světě kryptoměn?
1. 7. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(3)
„Bitcoin je anonymní. Policajti nemají šanci zjistit, kdo je kdo!“ Možná jste tuto pohádku již slyšeli. Bitcoin je anonymní a umožňuje se schovat každému zločinci. Jde o často skloňovaný klam. A já...
CDR
#6 Nejočekávanějších her pro červenec 2020: Remaky a porty s jedním klenotem
1. 7. 2020      | Nafrei |
diskuse (1)
Oproti uplynulému měsíci se můžeme v červenci těšit na poněkud širší várku her, obohacenou zejména o nezávislé tituly a pár remaků/remasterů a nových portů. Blýsknout by se mohla ale také nejedna...
Microsoft už většinu kamenných obchodů neotevře, zjistil, že je nepotřebuje
1. 7. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Microsoft z důvodu pandemie COVID-19 v březnu zavřel kamenné obchody Microsoft Store. Zdá se, že v průběhu krize přišel na to, že jejich provoz vlastně nemá smysl a nechá je, jak jsou…
Desktopový Renoir má nečekaně nízké latence přístupu k pamětem
1. 7. 2020      | no-X |
diskuse(20)
V diskuzích se opakovaně objevoval dotaz, zda nebude desktopové APU Renoir limitovat 4× menší L3 oproti stávajícím procesorům Ryzen 3000. Důvody negativní odpovědi nyní můžeme podložit výsledkem…
RECENZE: ASUS ZenBook Pro Duo UX581GV - speciál s dvěma 4K displeji
30. 6. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(41)
V dnešní recenzi se podíváme na velmi zajímavý a neobvyklý notebook z dílen ASUSu, je libo dva 4K displeje, navíc dotykové v kovovém těle a to včetně kreslícího pera?
Lakefield Core i5-L16G7 otestován, jednojádrově je na úrovni Atomu / Celeronu
30. 6. 2020      | no-X |
diskuse(60)
Procesor Lakefield integrující jedno „high-IPC“ jádro Ice Lake (Sunny Cove) a čtyři „low-power“ jádra Atomu Tremont, se objevil v prvním testu. Výsledky se však nevymykají schopnostem Atomů…
Vydání Intel Comet Lake zvýšilo prodej Ryzenů v Japonsku
30. 6. 2020      | no-X |
diskuse(22)
Japonské retail trhy reagovaly na vydání 10. generace 14nm procesorů Intel Comet Lake trochu jinak, než by se dalo čekat. Zvýšil se prodej Ryzenů na úroveň, kde byla při vydání Zen 2…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=46
START https://diit.cz//?utm_source=&page=47
Threadripper 3990X se objevil za cenu o $840 nižší
30. 6. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Výkonné procesory Threadripper se začínají v maloobchodu objevovat za snížené ceny…
Windows 10 se do minuty od spuštění restartují, Microsoft chystá záplatu
29. 6. 2020      | no-X |
diskuse(61)
Pravděpodobně v důsledku nedávných aktualizací se Windows 10 některým uživatelům začaly chovat nekorektně. Hlásí chybu lsass.exe a do minuty poté se restartují…
RECENZE: ASUS ROG STRIX Z490-E GAMING a Intel Core i7-10700F, Comet Lake je tady
29. 6. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(14)
V dnešní recenzi se podíváme na pořádně vybavenou základní desku s novým socketem LGA1200, chipsetem Intel Z490 a Core i7-10700F.
Ininiciativa 25×20, kdy AMD (2014) slíbila 25× lepší výkon/watt, byla překonána
29. 6. 2020      | no-X |
diskuse(30)
V červnu 2014, krátce po vydání prvních modelů 28nm APU Kaveri, ohlásila AMD ústy Marka Papermastera iniciativu 25×20, jejímž cílem bylo do roku 2020 zvýšit energetickou efektivitu 25×…
PR článek
Jak zachránit ztrácená data na Windows i Mac OS? Bezplatně a za pár minut
29. 6. 2020      |
CDR server
Každý disk jednou vypoví službu a je vždy lepší být na tento okamžik připraven. Program EaseUS nabízí ve verzi zdarma dostatek funkcionalit, abyste mohli svá data a oblíbené obrázky zachránit i z...
MacOS Big Sur podporuje Navi 31, Instinct MI100 a MI200 a Zen 3 APU Cezanne
29. 6. 2020      | no-X |
diskuse(4)
Ačkoli má MacOS Big Sur přispět k hladkému přechodu od procesorů Intelu na procesory Apple (ARM), přináší nově podporu i pro x86 / Zen 3 APU AMD Cezanne…
blog
Kdyby počítače mohly mluvit [Čtenářský blog]
26. 6. 2020      | Sirik |
diskuse(51)
Kdesi v paralelním vesmíru se ve velké hale ozývá kovový nepříjemný zvuk. To si jen veškerá elektronická zařízení vyměňují své zkušenosti s lidmi.
Nvidia bude spolupracovat s Mercedes-Benz na automobilovém AI/výpočetním systému
26. 6. 2020      | no-X |
diskuse(9)
V posledních letech nebylo o automobilových projektech Nvidie příliš slyšet, ale zdá se, že pokračují. Nově vydaná tisková zpráva ohlašuje spolupráci s Mercedes-Benz, která ponese ovoce roku 2024…
Kdo je Satoshi Nakamoto a proč na tom záleží? Díl třetí
26. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(1)
Satoshi Nakamoto má obrovskou moc. Modla sítě Bitcoin se přitom přes desetiletí drží v anonymitě a nikdo s jistotou neví, o koho vlastně jde. Prošli jsme si to, co víme. Řekli jsme si nežhavějšího...
Microsoft Edge bez vědomí a souhlasu uživatele krade data z Firefoxu a Chrome
26. 6. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Už poněkolikáté se opakuje situace, kdy po zdánlivě správných a pozitivních krocích s prohlížečem Edge vyplyne, že na druhé straně přistoupil Microsoft k nějakému tomu svinstvu…
PR článek
Riziko zvané DNS systémy
26. 6. 2020      |
CDR server
Čím více je využíván internet, tím více hrozí, že budou ti, kdo jsou na něm činní, ohroženi. Značnou hrozbou jsou pak logicky úniky citlivých dat.
Piednoël: Apple nepřešel k ARM kvůli výkonu, Skylake byl zabugovaný až běda
26. 6. 2020      | no-X |
diskuse(125)
François Piednoël, který pracoval na jedné z nejvyšších inženýrských pozic u Intelu, si pustil „ústa na špacír“ a komentoval odchod Applu od Intelu. Ač se mluví o výkonu a cenách, on důvod vidí jinde…
Desktopový Cezanne, nástupce Renoir, má prý stále socket AM4
25. 6. 2020      | no-X |
diskuse(22)
V červenci vydá AMD 7nm APU Renoir pro desktop. Nepůjde ale o poslední generaci určenou pro socket AM4 - s tím se počítá přinejmenším ještě pro další vlnu produktů…
RECENZE: Seagate Barracuda Fast SSD 500GB
25. 6. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(34)
Po delší době se opět podíváme na externí USB-C SSD, tentokráte z dílen společnosti Seagate.
Radeon Software nově integruje nástroj na hlášení problémů
25. 6. 2020      | no-X |
diskuse(42)
Již v několika verzích ovládacího panelu Radeon Software je k dispozici tlačítko na hlášení chyb. Dosud pouze uživatele odeslalo na webový formulář, kde musel veškeré údaje vyplnit ručně. To se mění…
Microsoft oživil Windows Update pro Windows 7. Aby vám nainstaloval Edge
25. 6. 2020      | no-X |
diskuse(29)
17. ledna slavnostně umřela podpora Windows 7. Na truchlení nebyl čas, přišly poněkud závažnější problémy. Stojí však za pozornost, že jakási zombie verze Windows (7) Update je zpět a instaluje Edge…
PCIe verze Nvidia A100: Parametry stejné, TDP 250W, výkon o 10-50 % nižší
24. 6. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Po tradiční SXM verzi výpočetní karty Nvidia A100 s jádrem Ampere GA100 přichází i verze do PCIe slotu. Základní specifikace zůstávají, s ohledem na snížené TDP však máme čekat nižší výkon v zátěži…
Intel si dal vlastňáka: Srovnává mobilní CPU podle výkonu různých grafik
24. 6. 2020      | no-X |
diskuse(78)
Marketingová perla, která se nejspíš zapíše do dějin, vznikla srovnáním notebooků se dvěma GeForce od Nvidie. Tou výkonnější je vybaven notebook s procesorem Intelu, který je prý proto lepší…
Apple ohlásil přechod na ARM, začne s Mac mini
24. 6. 2020      | no-X |
diskuse(172)
Po patnácti letech na procesorech Intel se Apple rozhodl oznámit změnu a přechod na „Apple silicon“, což není nic jiného než ARM SoC vlastního návrhu. Začne se od Mac mini…
PR článek
Jak bezplatně zálohovat ESXi virtuálky? Pomůže aplikace VMcom
23. 6. 2020      |
CDR server
Zálohování je bolest. IT správci tedy doteď stáli před volbou, zda provádět backup pracně manuálně nebo upgradovat licenci VMware. Autoři aplikace VMcom přináší změnu.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=47
START https://diit.cz//?utm_source=&page=48
APU Renoir nese 20 PCIe linek, ukazuje skutečný snímek jádra
23. 6. 2020      | no-X |
diskuse(10)
V březnu se AMD pochlubila omalovánkovým „snímkem“ jádra Renoir, za což si odnesla zaslouženou kritiku. Nyní tu máme snímek skutečný, včetně podrobného rozboru…
Intel: Xeon Ice Lake později letos, Xeon Sapphire Rapids lze zapnout
23. 6. 2020      | no-X |
diskuse(26)
U příležitosti vydání poslední generace 14nm Xeonů, Cooper Lake, odhsalil Intel i plány na konec letošního roku a ten příští. Přidali se i leakeři a odhalili plány Intelu ještě na další dva roky…
AMD oznámila bezpečnostní slabinu AGESA starších APU, oprava je již hotová
23. 6. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Slabina se týká některých z produktů vydaných za poslední tři roky, letošní novinky jsou již imunní. AMD připravila opravu, která nemá dopady na výkon a jejíž distribuce již běží…
RECENZE: Myš Marvo G990 s 12 bočními tlačítky je levnou spásou pro náročné hráče
22. 6. 2020      | Jáchym Flídr |
diskuse(11)
Společnost Marvo Gaming jsme tu už jednou měli, tehdy ovšem z mechanickou RGB klávesnicí Marvo KG901, která na nás zapůsobila pozitivně svým skvělým poměrem ceny ku výkonu. Povede se jí to i v...
GeForce RTX 3000 / Ampere ve 3DMarku překonává RTX 2080 Ti o 31 %
22. 6. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Dlouho očekávaná generace Ampere a její uvedení, chystané zhruba na září, se pomalu ale jistě blíží. S tím přicházejí i první výkonnostní výsledky…
CDR
RECENZE – The Last of Us Part II si s ničím nebere servítky, hráči ovšem také ne
22. 6. 2020      | Nafrei |
diskuse (12)
Jedna z nejočekávanějších her letošního roku se v pátek objevila na pultech našich obchodů a ihned zvládla rozdělit hráče na dva velmi odlišné tábory. Přestože na Metacritic zasáhli plnou silou...
Co je peněženka pro kryptoměny a jaké existují druhy peněženek?
22. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(3)
V tomto úvodu do světa kryptoměn představíme základní informace o peněženkách pro kryptoměny. Ukážeme si základní druhy peněženek a jejich výhody a nevýhody. Později v samostatných článcích...
Mark Papermaster potvrdil Radeon Instinct MI100 s architekturou CDNA na letošek
22. 6. 2020      | no-X |
diskuse(9)
Zatímco u procesorů AMD opakovaně potvrzuje letošní vydání architektury Zen 3, ale o produktech pro desktop mluvit nechce, v případě CDNA potvrdil Mark Papermaster i vydání samostatných akcelerátorů…
Microsoft testuje Surface s osmijádrovým / šestnáctivláknovým Ryzen 7 4800U
22. 6. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Microsoft nadále počítá s procesory AMD pro své produkty. Aktuálně ve svých zařízeních testuje 7nm Renoir / 15W Ryzen 7 4800U…
Svobodný notebook MNT Reform úspěšně prošel crowdfundingem
19. 6. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(61)
Do světa, v němž je každá další generace notebooků tenčí, lehčí ale také uzavřenější, hůře servisovatelná a naopak více a více prolezlá šmírovacími technologiemi, přichází s podporou davů opak...
PR článek
Jaký program na střih videa? EaseUS Video Editor je snadný, rychlý a efektivní
19. 6. 2020      |
CDR server
Programů na střih videí bychom dnes našli nespočet, ale jen málokterý je natolik uživatelsky přívětivý, abyste k jeho použití nepotřebovali výukový kurz. V tomto článku se zaměříme na novinku od...
Radeon Pro 5600M je 2(-3,5)× energeticky efektivnější než Radeon Pro Vega 20
19. 6. 2020      | no-X |
diskuse(3)
Krátce uvedený Radeon Pro 5600M (Navi 12 + HBM 2) se dočkal prvního testu. Apple již vyrábí jím vybavený MacBook Pro, takže to vypadá, že není problém krabici otevřít a hardware otestovat…
#4 zajímavá fakta o Bitcoinu, která jste nevěděli
19. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(5)
Na kryptoměnách a vlajkové lodi technologie Bitcoinu je fascinující to, jak rychle se celý obor tlačí dopředu. Každý den vznikne na blockchainu něco nového, co dokáže zaujmout.
GPU Tiger Lake dosahuje ~30 FPS v Battlefield V, avšak při zvláštním FOV
19. 6. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Ryan Shrout z Intelu s pochlubil videem z prototypu notebooku s nadcházejícím mobilním CPU Tiger Lake. V Battlefield V při 1080p a vysokých detailech zvládá zhruba 30 FPS, ale zůstávají dva otazníky…
Intel vydává Xeony Cooper Lake, končí však na 28 jádrech s cenou $13 012
19. 6. 2020      | no-X |
diskuse(43)
Dlouho očekávaná a nejspíš poslední 14nm generace Xeonů Intel Cooper Lake byla vydána. Namísto očekávaných 48-56 jader však zůstává na 28 jádrech v duchu předchozích generací, Cascade Lake a Skylake…
Vše, co víme o skandálu s poplatky na síti Ethereum
18. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(11)
Před několika dny se na síti Ethereum odehrály malé transakce s gigantickými poplatky. Velrybí peněženka obsahující 11 milionů v kryptoměně Ether poslala dvě transakce několika ETH, které okořenila...
Opravdu AMD dementovala, že se Ryzen 4000 CPU odkládá na leden? V podstatě ne
18. 6. 2020      | no-X |
diskuse(37)
V posledních dnech se objevily dva názorové tábory. Jeden stojí za informací, že desktopová CPU byla odloženy na leden, druhý trvá na tom, že budou dostupné ještě letos. AMD situaci nezpřehlednila…
Z Huawei se stal celosvětově největší výrobce smartphonů
18. 6. 2020      | no-X |
diskuse(32)
Jarní události katapultovaly společnost Huawei do čela žebříčku největších výrobců mobilních telefonů. Po definitivním překonání Applu se jí během dubna podařilo překonat i Samsung…
APU Renoir bez chladiče: CineBench, Crysis, 3D Mark Time Spy i Furmark stabilně
18. 6. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Co se stane, když z mobilního APU Renoir / Ryzen 4000, které nemá ani kovový IHS, sundáte chladič a pustíte zátěžové testy? Nic. Stabilně proběhnou…
Česká společnost JetBrains eviduje bug procesorů Intel Ice Lake působící pády
17. 6. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Procesory Intelu se v poslední době potýkají s různými bugy v návrhu architektury, ale jde spíš o problémy bezpečnostní. Tentokrát byl odhalen problém, který se týká stability - působí pády systému…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=48
START https://diit.cz//?utm_source=&page=49
Kdo je Satoshi Nakamoto a proč na tom záleží? Díl druhý
17. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(6)
V minulém díle jsem rozebíral, jaké indicie zatím víme o postavě Satoshi Nakamoto, které se podařilo navždy s pomocí technologie blockchain vyřešit problém decentralizovaných peněz – double spending.
AMD ohlásila specifikace a ceny Ryzen 3000 XT
17. 6. 2020      | no-X |
diskuse(49)
Ryzen 9 3900XT, Ryzen 7 3800XT a Ryzen 5 3600XT dosahují až o 4 % vyššího jednojádrového výkonu za stejnou cenu jako původní modely a až o 40 % vyšší energetické efektivity oproti Core 10000…
Ryzen 3000 XT 7. července, Ryzen 4000 APU 21. července, Ryzen 4000 CPU v lednu
17. 6. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Výrobci komponent z Tchaj-wanu se nechali slyšet, že jsou poněkud zmatení ze strategie, kterou v poslední době razí AMD, Intel a Nvidia ve snaze utajit své plány před konkurencí…
RECENZE: Gigabyte B550I AORUS PRO AX, aneb pořádná deska v malém balení
16. 6. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(43)
AMD konečně po dlouhém čekání vypustilo očekávané B550 chipsety do světa a dnes se podíváme na spíše hi-endovou miniITX desku společnosti Gigabyte.
Radeon Pro 5600M uveden, záhadná Navi 12 s HBM dosahuje 5,3 TFLOPS v 50 wattech
16. 6. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Mobilní grafika se stejným TDP, jaké má low-endový Radeon (Pro) 5300M, ovšem s 2× více stream-procesory, více než 2× rychlejšími pamětmi s 2× vyšší kapacitou…
AMD mění logo Radeon
16. 6. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Po čtyřech letech se AMD rozhodla ke změně podoby loga grafických karet Radeon. Zdá se, že karty druhé generace Navi s architekturou RDNA2 již ponesou novou verzi…
Porce bezpečnostních bugů na červen: CPU Intel trpí na SGAxe a CrossTalk
16. 6. 2020      | no-X |
diskuse(21)
SGAxe umožňuje získat klíče z SGX a CrossTalk využívá slabiny, díky níž se jedno procesorové jádro může dostat k datům příslušejícím druhému…
Intel Lakefield (Foveros) vydán jako Core i5-L16G7 a Core i3-L13G4
15. 6. 2020      | no-X |
diskuse(65)
Hybridní vrstvený úsporný procesor Lakefield byl formálně vydán. Intel vydává dva modely, oba pětijádrové, lišící se pouze taktovací frekvencí a výkonem integrované grafiky…
RECENZE: MSI GE75 Raider 10SFS – 240Hz IPS displej a Intel Comet Lake-H v akci
15. 6. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(12)
Tentokráte jsem měl možnost otestovat výkonný herní notebook s procesorem Intel desáté generace a také s velmi výkonnou grafickou kartou GeForce RTX 2070 SUPER.
GeForce RTX 3080, 3080 Ti či 3090 na 7, 8 nebo 10nm se spotřebou 260 nebo 350 W
15. 6. 2020      | no-X |
diskuse(53)
Herní grafické karty GeForce z nadcházející generace Ampere jsou vděčným tématem. Jejich zaručené specifikace publikuje již každý, kdo má funkční klávesnici…
Computex 2020 zrušen: zcela, bez náhrady a definitivně
15. 6. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Veškerý hardware, jehož uvedení se očekávalo ve slavnostním duchu letošního na září odloženého Computexu, bude muset vyjít bez famfár, fáborků a související atmosféry. Computex byl zrušen.
Retro: Athlon do slotu
12. 6. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(73)
Vloni touto dobou jsem se po pátém článku na téma retro rozhodl dát si prázdniny. Trvaly trochu déle, omlouvám se, ale můžeme pokračovat. I tentokrát se budeme pohybovat těsně před rokem 2000...
Jim Keller rezignoval, odchází z Intelu
12. 6. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Po dvou letech u Intelu se známý procesorový architekt rozhodl tuto společnost opustit. Osobnost známá ve spojitosti se značkami jako Alpha, AMD a Apple nejspíš ve světě x86 končí…
Přestala vám fungovat tiskárna? Jde pravděpodobně o bug Windows 10
12. 6. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Pokud se vám ze seznamu zařízení vytratila tiskárna a nemůžete tisknout, bylo by předčasné obávat s jejího odchodu do křemíkového nebe - pravděpodobnější je, že se vás týká nový bug Windows 10…
CDRnepřehlédněte
Sony odhalilo dvě podoby Playstation 5 a zástup her, nechybí ani Horizon II
12. 6. 2020      | Nafrei |
diskuse (27)
Přestože naše očekávání byla různá, představení nových her pro PlayStation nám dokázalo nejednou vyrazit dech novými tituly. První minuty se držely především pokračování již zajetých titulů, záhy...
AMD prý vydá Zen 3 pro desktop / Ryzen 4000 CPU v říjnu [anketa]
12. 6. 2020      | no-X |
diskuse(122)
Čínské zdroje mají jasno: Zen 3 pro desktop bude vydán v říjnu a dostupným se stane ještě dříve než serverový Epyc Milan vybavený toutéž architekturou…
Inspur ohlásil první servery s Xeon Ice Lake-SP, jde o systémy s Ampere (G)A100
11. 6. 2020      | no-X |
diskuse(4)
Byť Intel zatím o Xeonech postavených na Ice Lake nemluví, měly by se v dohledné době dostat na trh. Počítá s nimi americký výrobce serverů Inspur ve spojitosti s AI systémy vybavenými Nvidia Ampere…
Co jsou decentralizované aplikace? Čím se vyznačují a k čemu slouží
11. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(8)
Decentralizované aplikace se rychle stávají vedoucím tahounem v boji o adopci kryptoměn. Navzdory tomu neexistuje žádná přesná definice toho, co vlastně „dApp“ je. V tomto článku si projdeme, čím...
Princip chladiče GeForce RTX 3080 potvrzen: Je obdobou Sapphire RX Vega 56
11. 6. 2020      | no-X |
diskuse(60)
Po zveřejnění prvních snímků chladiče nové generace GeForce se začaly objevovat velmi podivné teorie o způsobu jeho fungování. Nové fotky odhalily, jak skutečně funguje…
TSMC urychluje vývoj 2nm procesu, již nakoupila dva nové EUV stroje
11. 6. 2020      | no-X |
diskuse(31)
Krátce po oznámení záměru zahájit vývoj 2nm procesu se TSMC rozhodla vývoj této klíčové generace urychlit. Výbavu na EUV litografii pro tento proces má již ve svých továrnách…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=49
START https://diit.cz//?utm_source=&page=50
Vyšlo Haiku  R1/beta2
10. 6. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(36)
Po dvaceti měsících od první betaverze a bezmála dvaceti letech od zahájení projektu je tu druhá betaverze open-source reimplementace operačního systému BeOS. Co přináší?
AMD se nejspíš chystá zaříznout 4GB herní grafické karty
10. 6. 2020      | no-X |
diskuse(57)
Požadavky her na kapacitu grafické paměti rostou. Omezení plynoucí ze 4GB kapacity byla patrné již v loňském roce a letos se dále prohlubují…
Kdo je Satoshi Nakamoto a proč na tom záleží? Díl první
10. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(18)
Kdo je Satoshi Nakamoto? Každý aspoň zhruba tuší, že jde o zakladatele blockchainu a vlajkové lodi kryptoměn Bitcoinu. Někteří ví, že obličej s ním často spojovaný je pouhou fabulací médií. A jen...
Apple představí vlastní procesor pro Mac, kterým nahradí Intel
10. 6. 2020      | no-X |
diskuse(204)
Za méně než dva týdny dojde k léta očekávané události - Apple představí vlastní procesor určený pro počítače. Do roka bude na trhu Mac s vlastním procesorem Applu…
Třetí výsledek z Tiger Lake už ukazuje zajímavý výkon
10. 6. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Minulý týden se objevily dva výsledky mobilního CPU Tiger Lake, Core i7-1165G7. První nestál za řeč (proto jsme o něm pomlčeli), druhý dotáhl Renoir alespoň grafickým výkonem. Třetí je nejzajímavější.
Serverový Zen 3 bude vyroben na 7nm procesu. Kdo ví, na jakém desktopový
9. 6. 2020      | no-X |
diskuse(36)
AMD zveřejnila aktuální oficiální roadmapy. Trochu jimi vyjasňuje situaci kolem neoficiálních zpráv o předčasném nasazení 5nm procesu. Skutečně ale jen trochu…
RECENZE: Lenovo IdeaPad L340-15IRH Gaming – nejlevnější šestijádro na trhu
9. 6. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(34)
Dnes se podíváme na notebook z opačné půlky spektra a to sice na nejlevnější notebook s šestijádrovým procesorem Intel Core i7-9750H na trhu.
Maximální spotřeba Core i9-10900K nemusí být ~250W, kusově se liší až o 46 wattů
9. 6. 2020      | no-X |
diskuse(62)
Procesory Comet Lake nejsou nastavené tak, aby maximální spotřeba odpovídala 250 wattům pro každý kus, ale aby v průměru většího množství kusů odpovídala 250 wattům. Může být nižší i vyšší…
iPhone 13 (2021) může přijít o výřez i Lightning port (použití USB-C není jisté)
9. 6. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Léta diskutované změny ve vzhledu (i funkčnosti) telefonů Apple iPhone by se podle aktuálních zdrojů mohly materializovat nejpozději u modelu chystaného na příští rok…
Pro 125W Core 10000 Intel udává 250W limit, pro 65W 224W, pro 35W 123W
8. 6. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Několik týdnů od vydání se Intel veřejně pochlubil doporučenými specifikacemi napájení generace Comet Lake / Core i-10xxx. Některé modely mohou jít až na 3,5násobek hodnoty TDP…
CDR
#5 Nejočekávanějších červnových her: Vychází hned několik kandidátů na hru roku
8. 6. 2020      | Nafrei |
diskuse (2)
S nástupem letních měsíců se zvyšují nejen venkovní teploty, ale i počty nadcházejících her. Postupně vychází všechny odkládané tituly a objevují se nové, spolu s rostoucím počtem remasterů a...
Mistři světa kryptoměn: Koho musíte sledovat, abyste měli přehled?
8. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(7)
Čtyři muži a jedna žena, kteří ovládají trh s kryptoměnami. Stáli za významnými událostmi, které z nich udělaly jedny z předních hráčů na trhu. Ale nejde zdaleka pouze o peníze. Jsou to také...
Platforma s A520 nabídne podporu USB 3.1 Gen 2, ale s PCIe 4.0 nepočítejte
8. 6. 2020      | no-X |
diskuse(15)
Krom očekávaného čipsetu B550, který je vůbec prvním mainstreamovým řešením s podporou PCIe 4.0, se chystá i novinka pro low-end, A520…
Objevily se snímky GeForce RTX 3080
8. 6. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Fotografie ukazují velmi zvláštní koncept chladiče, který se nepodobá ničemu, co jsme dosud na referenčních kartách viděli…
Othernet Dreamcatcher - tak trochu jiný internet (recenze)
5. 6. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(64)
Malá recenze malé desky určené pro příjem malé části internetu.
Test: XFX Radeon RX 5600 XT THICC II připojený přes TB3 do DELL Latitude 7490
5. 6. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(28)
V dnešním testu se podíváme na slušně výkonný Radeon RX 5600 XT připojený přes TB3 do notebooku s čtyřjádrovým procesorem Intel Core i7-8650U.
Chystaný Tiger Lake Core i7-1165G7 je ve 3DMarku o 1,9 % nad Ryzen 7 4800U
5. 6. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Top model mobilní řady Tiger Lake, od něhož se očekává významný posun grafického výkonu, se objevil v databázi 3DMarku, díky čemuž si ho můžeme srovnat s nabídkou AMD…
Krom Tiger Lake Intel letos nic nového nevydá, nabídka HEDT i 45W CPU se nemění
5. 6. 2020      | no-X |
diskuse(54)
Pomineme-li ultrabookový 10nm Tiger Lake, pak nejspíš bylo vydání 14nm 10jádrového Comet Lake (Core i9-10900K) poslední procesorovou událostí, kterou Intel na letošní rok pro PC přichystal…
První test osmijádrového Rocket Lake na 3,2 / 4,3 GHz ve 3D Marku
5. 6. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Rocket Lake bude první generace Intel pro desktop, ve které dojde k náhradě x86 architektury Skylake za o tři generace novější Willow Cove (tu jako první přinese mobilní Tiger Lake)…
Pump & Dump v kryptoměnách: Tajemný příběh velkých zisků z podsvětí
4. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(25)
Pump & Dump je podvodný systém, kdy skupina s pomocí velkého kapitálu vyžene uměle cenu aktiva a pak rychle prodá na vrcholu. Na tradičních trzích je tvrdě trestána. Ale kryptoměny nejsou...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=50
START https://diit.cz//?utm_source=&page=51
CFO AMD: Velká Navi bude prvním produktem s RDNA2
4. 6. 2020      | no-X |
diskuse(26)
Finanční šéf AMD na Bank of America Securities Global Technology Conference naťuknul téma velké Navi také označované jako Navi 21. Měla by být dostupná dříve než nová generace herních konzolí…
Cítíte? Coffee Lake odchází
4. 6. 2020      | no-X |
diskuse(52)
Po ohlášeném ukončení distribuce procesorů Coffee Lake-refresh ve zdobné škatulce končí kompletně celá původní generace Coffee Lake
Čína má DDR4 paměti, které vyrábí od A do Z vlastními technologiemi a prostředky
4. 6. 2020      | no-X |
diskuse(51)
Koncem roku 2018 přišly Spojené státy americké se zákazem vývozu surovin a komponent čínskému výrobci pamětí. Po roce a půl Čína přichází s pamětmi, které se bez nich obejdou…
Devuan 3.0.0 Beowulf: dobrá zpráva (nejen) pro majitele POWER strojů
3. 6. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(7)
Svět distribucí bez systemd je sice o něco pestřejší, než vypadal výhled do budoucna v pesimistických dobách kolem roku 2016, přesto je nová verze jedné z těch nejznámějších dobrou zprávou. A...
CEO Intelu vyzval, abychom nehodnotili podle benchmarků
3. 6. 2020      | no-X |
diskuse(63)
CEO Intelu Robert Swan si u šéfa Computexu vyžádal čtyřminutový video-vstup, ve kterém krátce promlouvá mj. o nadcházejících procesorech a vyzývá, abychom upustili od hodnocení podle benchmarků…
Co je 51% útok a proč je nebezpečím pro blockchain?
3. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(4)
O 51% útoku jste již nejspíše slyšeli. Jde o jedno z největších nebezpečí pro decentralizaci blockchainové technologie. Některé kryptoměny si jím již prošly. Podepsalo se to nejen na jejich...
Zaznamenán Xeon Ice Lake s 24 jádry
3. 6. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Generace procesorů Ice Lake sice byla zrušena pro desktopové nasazení, ale zůstala zachována pro segment notebooků a počítá se s ní pro servery. Již rok a půl…
Linux patche zmiňují GPU AMD Sienna Cichlid, vypadá to na nižší cenovou relaci
3. 6. 2020      | no-X |
diskuse(6)
Nové Linux patche od AMD uvádějí zmínku o GPU nazvaném nezvykle Sienna Cichlid. Prvotní spekulace o velké Navi i o integrovaném řešení se nepotvrzují…
Intel snižuje náklady na krabičky Coffee Lake, zdobné dvanáctistěny končí
2. 6. 2020      | no-X |
diskuse(15)
Pokud byste si z nějakého důvodu chtěli koupit Core i9-9900K v zajímavé krabičce, která se objevovala na fotografiích v recenzích, přichvátněte si…
Co to je Proof-of-Stake a jak funguje?
2. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(10)
Mnozí z vás zřejmě slyšeli o tom, že síť Ethereum má projít změnou z Proof-of-Work na Proof-of-Stake. Jde o největší přechod, který kdy svět kryptoměn zažil. Druhá největší kryptoměna kompletně...
Samsung uvádí první notebook s Intel Lakefield: Galaxy Book S
2. 6. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Galaxy Book S se nakonec tváří jako první vydaný produkt s procesorem Intel Lakefield vybaveným technologií Foveros…
Nárůst IPC u Tiger Lake prý bude jen 6 %, ale Alder Lake přinese ~20 %
2. 6. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Poslední dobou se leakeři rozjeli a vysloveně se předhánějí, kdo toho o produktech Intelu a AMD prozradí více. Díky tomu se dozvídáme, jak to prý Intel plánuje s IPC nadcházejících tří generací…
RECENZE: ASUS ROG Zephyrus G14 – aneb výkonné monstrum v malém těle
1. 6. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(96)
ASUS ROG Zephyrus G14 je velmi zajímavý notebook, už jen z toho důvodu, že osmijádrový procesor s takovým výkonem v této velikosti běžný opravdu není.
Zen 4 by mohl být standardně vybaven integrovanou grafikou
1. 6. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Zen 4 je prozatím velmi vzdálená budoucnost, kterou má smysl očekávat nejdříve začátkem roku 2023. Útržek roadmapy AMD však naznačuje, že by mohl být vybaven grafickým jádrem…
Návod na peněženku pro Bitcoin, kterou nosíte ve své hlavě: Buďte si sami bankou
1. 6. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(3)
Bitcoin peněženka ve vaší hlavě? Proč ne. V tomto článku si představíme služby, které umožní zvolit vlastní slovní frázi pro vstup do peněženky. Také ukážeme oblíbenou metodu pro zapamatování...
Desktopový Renoir (Ryzen 7 4700G) je o 11-76 % rychlejší než Picasso (3400G)
1. 6. 2020      | no-X |
diskuse(43)
V databázi 3DMarku se objevily výsledky všech tří základních (65W) modelů APU Renoir pro desktop - Ryzen 7 4700G, Ryzen 5 4400G a Ryzen 3 4200G - a tak si je můžeme srovnat se současnou generací…
Intel DG1 dotahuje výkon Radeonu RX 460
1. 6. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Intel DG1, samostatná verze nejvýkonnější integrované grafiky procesorové generace Tiger Lake, dosahuje výkonu čtyři roky starých GPU s menší plochou vyráběných na horším procesu…
PR článek
Levné příslušenství pro Apple Watch: Pořiďte si řemínky a sklíčka za zlomek ceny
29. 5. 2020      |
CDR server
Chytré hodinky Apple Watch patří k luxusnějšímu zboží, do něhož investice pouhým nákupem teprve začíná. Výrobci totiž nastavili drsnou cenovou laťku i dodatečnému příslušenství, které se může...
Existují dvě verze Comet Lake, jen jedna je pájená
29. 5. 2020      | no-X |
diskuse(43)
Z uniklých roadmap Intelu už poměrně dlouho víme, že desktopové modely Comet Lake vycházejí ze dvou verzí křemíku. Desetijádrové a šestiijádrové. Tím ale výčet rozdílů zdaleka nekončí…
Další vrstva finančního systému? Státy, které tlačí své měny na blockchain
29. 5. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(27)
Správa financí se za poslední desetiletí proměnila. Karty jsou přijímány i v malé vesnické večerce a někteří své peníze nosí přímo ve svém telefonu. Nejnovější vychytávkou jsou národní blockchainy....

END https://diit.cz//?utm_source=&page=51
START https://diit.cz//?utm_source=&page=52
AMD prý přesunula Zen 3 na 5nm proces. Indicie by byly, šlo by však o riziko
29. 5. 2020      | no-X |
diskuse(120)
Podle zdrojů redakce DigiTimes vyústila spolupráce AMD s TSMC v přesun Zen 3 na 5nm proces. Je to možné? Reálné? Pravděpodobné? Zkusíme si shrnout pro i proti…
Ryzen 3000XT může být kosmetická změna, nové zprávy ukazují realističtější takty
29. 5. 2020      | no-X |
diskuse(4)
První zmínka o taktovacích frekvencích Ryzen 3000XT / Matisse Refresh hovořila o jednojádrovém boostu až 4,8 GHz. Ukazuje se, že realita bude mírně nižší, nejspíš kolem 4,7 GHz…
Xiaomi Redmi rozšiřuje své portfolio o první monitor s agresivní cenou 2000 Kč
28. 5. 2020      | Jáchym Flídr |
diskuse(49)
Xiaomi Redmi si získala u zákazníku renomé zajímavých produktů se solidní výbavou za atraktivní cenu. V současnosti je její pole působnosti rozšířena daleko za hranice mobilních telefonů, pro které...
Vzorek Tiger Lake ve Fire Strike: 23 % nad Ice Lake
28. 5. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Procesorová generace Tiger Lake, třetí vyvinutá pro 10nm proces, by měla přinést výrazný posun ve výkonu integrovaného GPU. Vzorek testovaný ve 3DMark Fire Strike očekávání naplňuje jen částečně…
PR článek
Microsoft ATA ochrání před pokročilými hrozbami
28. 5. 2020      |
CDR server
Epidemie Covid19 většinu z nás zahnala do „domácích kanceláří“, odkud jsme mohli pohodlně nadále pracovat. Co se ovšem děje s firemním zařízením u zaměstnanců doma? Máte nad těmito zařízeními...
Intel k příležitosti Comet Lake přeleštil boxové chladiče
28. 5. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Intel po dlouhých letech sáhl na podobu referenčních chladičů. Nelze říct, že došlo na nové modely, na druhou stranu už první pohled prozradí rozdíl…
Pět důvodů, proč Intel nevybavil Comet Lake 12 jádry
28. 5. 2020      | no-X |
diskuse(64)
Po vydání procesoru Core i9-10900K / Comet Lake si můžeme položit otázku, proč Intel nešel cestou 12 jader. Výkon by byl vyšší i při nižších taktech, spotřeba nižší…
Linus Torvalds po 15 letech opustil Intel platformu, přešel na AMD Threadripper
27. 5. 2020      | no-X |
diskuse(41)
Autor kernelu operačního systému Linux a dlouholetá ikona otevřeného operačního systému a otevřených / svobodných technologií vůbec, po 15 letech opouští hardware Intelu…
Microsoft Solitaire slaví 30. výročí [anketa]
27. 5. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Když Intel uváděl procesory Coffee Lake-refresh, snažil se novináře přesvědčit, aby testovali nejrozšířenějšími kancelářskými aplikacemi jako Word a Outlook. Na tu nejdůležitější ale zapomněl…
Po Cezanne přijde úsporný ≥9W Van Gogh a Rembrandt se Zen 3 + RDNA2
27. 5. 2020      | no-X |
diskuse(148)
Po čase máme k dispozici výhled na nadcházející generace APU od AMD, který k jednotlivým výtvarníkům přiřazuje i procesorové a grafické architektury. Vypadá to zajímavě…
Ryzen 3000-refresh může přidat 200-300 MHz [specifikace]. Má to ale smysl?
26. 5. 2020      | no-X |
diskuse(57)
Ještě před týdnem se vůbec netušilo, že nějaký Ryzen-refresh dorazí. Nyní to vypadá, že jsou dané parametry i datum vydání…
Test: DELL XPS 13 (9350) a Radeon RX 480 8GB skrze ThunderBolt 3
26. 5. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(104)
V dnešním testu se podíváme na téměř pět let starý ultrabook společnosti DELL a zda má smysl připojovat k takovému zařízení externí grafickou kartu skrze Thunderbolt 3.
Desktop Renoir - Ryzen 5 4400G: 1,5× více jader i vláken a boost nad R5 3400G
26. 5. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Specifikace desktopových APU Renoir jsou venku. APU v high-endu (Ryzen 7 4700G) je úplnou novinkou, mainstream dostane více jader i vláken a low-end 2× více vláken…
GPU Navi 21 bude existovat v deseti variantách
26. 5. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Grafické jádro Navi 21, které je patrně největším z generace Navi 2x s architekturou RDNA2, se chystá v deseti verzích. Zdá se, že čtyři jsou určené výhradně pro Apple…
Jak těžit kryptoměny zdarma: Podivuhodné pokusy studentů, poslance a imámů
25. 5. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(12)
Kdo by nechtěl těžit kryptoměny zdarma? Ve světě můžeme najít několik příběhů, kdy si jednotlivci (či celé skupiny) našli cestu, jak využívat elektřiny zdarma pro těžbu kryptoměn. Za pár...
GlobalFoundries zavírá 22FDX továrnu v Chengdu
25. 5. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Koncem října 2018 slavnostně otevřenou továrnu v Číně nejspíš GlobalFoundries zcela opustí. Prozatím byla ukončena výroba na jednom z procesů, který měl pro společnost znamenat stabilní zdroj příjmů…
Třetí generace 10nm procesu Intelu „opraví“ nízké takty a dorovná 7nm konkurenci
25. 5. 2020      | no-X |
diskuse(67)
Zdá se, že staré české přísloví „do třetice všeho dobrého“ platí i pro Intel, respektive jeho 10nm proces…
Začátek léta vypadá na Ryzen 3000-refresh
25. 5. 2020      | no-X |
diskuse(40)
V červnu by měl být ohlášený a v červenci dostupný „Ryzen 3000-refresh“ v podobě např. Ryzen 7 3850X / 3800XT. Osmijádrové modely nejspíš AMD namíří proti Comet Lake od Intelu…
Slevy grafických karet v létě, Ampere a RDNA2 v září
22. 5. 2020      | no-X |
diskuse(34)
Letošní září bude obzvlášť zajímavé. Ale nejen září. Léto má přinést pokles cen grafických karet a konec roku enormní nárůst prodeje…
Využití blockchainu: Bizarní patenty a zázračná technologie
22. 5. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(4)
O technologie a patenty v oblasti kryptoměn je velký zájem. Jen v USA bylo v říjnu minulého roku registrováno přes 2700 patentů. Proč o takových novinkách nikdy neslyšíme? A které společnosti svůj...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=52
START https://diit.cz//?utm_source=&page=53
AMD prý snížila cenu Ryzen 9 3900X na $409
22. 5. 2020      | no-X |
diskuse(94)
Krátce po vydání desetijádrového procesoru Core i9-10900K se začalo proslýchat o poklesu cen procesorů Ryzen 9 3900X. Není to úplně očekávaný scénář, ale zahraniční ceny skutečně začaly klesat…
Déjà vu: Integrované GPU 15W Tiger Lake překoná všechna APU!
22. 5. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Říká se, že historie se opakuje. U integrovaných grafik Intelu to platí již bezmála dekádu. Opět tu máme zprávy, podle kterých se to už tentokrát povede a Tiger Lake natrhne všem APU sockety…
Chystá se přinejmenším 55 základních desek s B550 čipsetem
21. 5. 2020      | no-X |
diskuse(47)
Byť je asi počet 55 B550 desek jen shoda okolností, vypadá to, že jejich výrobci čekají silnou poptávku a nabídnou 11-15 modelů každý…
Vzorky Ryzen 4000 Vermeer mají vyšší základní takt než Ryzen 3000 a IPC až +15 %
21. 5. 2020      | no-X |
diskuse(62)
Vzorek procesoru Ryzen 4000 se šestnácti jádry Zen 3 dosahuje základního taktu o 200 MHz vyššího než současný Ryzen 9 3950X…
Core i9-10900K vydáno. Někdy překonává i 64jádrový Threadripper. Jenže spotřebou
21. 5. 2020      | no-X |
diskuse(94)
Po dlouhém čekání se na svět dostala generace procesorů Intel Comet Lake-S, labutí píseň architektury Skylake. Podíváme se, jak si žhavá novinka od Intelu vede…
Nvidia končí se značkou Tesla
20. 5. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Vlastně už skončila, jen je to až nyní více-méně potvrzené. Tesla od Nvidie se poprvé objevila v roce 2006, ale jako značku produktu ji Nvidia začala používat až o rok později…
720p už není HD, podle YouTube
20. 5. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Pokud jste si v posledních dnech pustili nějaké video na YouTube a potřebovali přepnout rozlišení, mohli jste si všimnout, že 720p již není řazeno k HD…
Podpora Zen 3 / Ryzen 4000 CPU na čipsetech 400 může být, má to však háček
20. 5. 2020      | no-X |
diskuse(41)
Na začátku května oznámila AMD, že čipsety 400 nebudou mezi oficiálně podporovanými platformami generace Zen 3 / Ryzen 4000. Podobně jako loni ale mohou výrobci desek nabídnout tzv. beta-BIOSy…
Intel zrušil 28W Ice Lake Core i7-1068G7, vyrobené čipy nechá Applu
19. 5. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Před měsícem jsme se ve článku „Před třemi kvartály vydaný 4,1GHz Ice Lake Core i7-1068G7 dosud není v prodeji“ věnovali tomu, že tři čtvrtě roku vydaný Core i7-1068G7 dosud není v prodeji. A nebude…
Nvidia obviněna ze zkreslení zdroje příjmů $1 miliardy, která pocházela z těžby
19. 5. 2020      | no-X |
diskuse(61)
Při poslední vlně kryptománie začali výrobci grafických karet investory informovat, jaká část prodeje pochází z herního segmentu a jaká z těžby. Podle investorů Nvidia tato čísla vědomě zkreslila…
Core i9-10900K: Výkon blízký Ryzen 9 3900X, spotřeba nad Ryzen 9 3950X
19. 5. 2020      | no-X |
diskuse(48)
První rozsáhlý test předčasně vypustila redakce webu TecLab. Ukazuje, že Core i9-10900K se slušně zapotí, aby se v průměru přiblížilo Ryzen 9 3900X, ovšem spotřeba je jinde…
Jekyll & Hyde kryptoměn: Cloud mining a pool mining – výhody/nevýhody
18. 5. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(0)
Cloud mining a pool mining patří mezi přelomové vynálezy ve světě kryptoměn. Efektivita těžby díky poolům závratně narostla. Jak fungují a k čemu jsou dobré? V tomto článku si je představíme a...
TSMC: Vládou USA požadovanou továrnu nepostavíme, postavíme ji pro zákazníky
18. 5. 2020      | no-X |
diskuse(42)
TSMC ústy jednoho ze svých šéfů oznámila, že továrnu, o níž ji žádá vláda USA, nepostaví. Krátce poté ale oficiálně oznámila stavbu továrny v USA…
RECENZE: ASUS TUF Gaming A15 FA506II-BQ027T Bonfire Black - Ryzen 7 4800H útočí
18. 5. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(43)
Nové 7nm procesory AMD Ryzen 4000 jsou konečně zde, dnes se podíváme na jeden z prvních notebooků osazený osmijádrovým Ryzenem 7 4800H.
Core i5-10400 proti i5-9400 zvýší jednojádrový výkon o 5 %, vícejádrový o 40 %
18. 5. 2020      | no-X |
diskuse(70)
První uniklé srovnávací testy staví nižší mainstream Intelu z generace Comet Lake zhruba 5-8 % procent pod současným procesorem Ryzen 5 3600…
Osmijádrový Rocket Lake bude mít 251W limit PL2 i pro 95W / 80W a 65W TDP
18. 5. 2020      | no-X |
diskuse(53)
Přestože ještě nedošlo k vydání řady Comet Lake-S (10 jader Skylake na 14nm procesu), upíná se většina pozornosti k nadcházejícím generacím, které přinesou novější architektury. První bude Rocket...
AMD Radeon PRO VII přináší Infinity Fabric link a 6 DisplayPort 4K výstupů
15. 5. 2020      | no-X |
diskuse(58)
AMD připravila profesionální model Radeonu VII, který snižuje spotřebu, zvyšuje konektivitu a doplňuje Infinity Fabric link o 168 GB/s k připojení druhé karty…
Specifikace AM4 Renoir: základní takt 3,6 GHz, boost 4,45 GHz, GPU až 2,1 GHz
15. 5. 2020      | no-X |
diskuse(83)
Z desktopového APU Renoir se pomalu klube možná nejrychlejší 65W osmijádrový procesor, jaký kdy AMD vydala…
Nvidia Ampere uveden: Vše na oltář Tensor Cores
15. 5. 2020      | no-X |
diskuse(76)
V souladu s očekáváním uvedl CEO Nvidie Jen-Hsun Huang výpočetní Ampere / GA100 a rovněž v souladu s očekáváním jde o monstrózní produkt. Nvidia zašla opět o kus dál…
Mrtvé kryptoměny: Zajímavé měny, které se neodrazily ode dna
14. 5. 2020      | Jiří Makovský |
diskuse(22)
Po roce 2017, když praskla bublina na trhu s kryptoměnami, mnoho projektů zemřelo. Tokeny ale na síti blockchain žijí stále a dokonce se do dneška obchodují. Verge, BitConnect a Dogecoin jsou...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=53
START https://diit.cz//?utm_source=&page=54
AMD představuje Robot Cache: Rozhraní pro nákup, prodej a těžbu her
14. 5. 2020      | no-X |
diskuse(7)
S poněkud podivnou myšlenkou přišla společnost AMD, která představila službu Robot Cache, nejen elektronický obchod s hrami…
RECENZE: AMD Ryzen 3 3300X, unifikované CCX vítězí
14. 5. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(49)
Společně s Ryzenem 3 3100 vyšel i lehce dražší a jinak konfigurovaný Ryzen 3 3300X a na ten se dnes podíváme…
Unreal Engine 5 demo na Playstation 5: svět se stamiliony polygonů real-time
14. 5. 2020      | no-X |
diskuse(44)
Epic se pochlubil ukázkou nové generace Unreal Enginu, která běžela na nové generaci konzolí. Ukazuje svět bez normálových map a light-map: vše s polygony a dynamickým světlem…
Jen-Hsun Huang vytáhl z trouby HGX-2 s Teslami A100 (Ampere)
14. 5. 2020      | no-X |
diskuse(23)
CEO Nvidie se světu pochlubil vlastní troubou, ze které vyndal (jeho slovy) „největší grafickou kartu na světě“, ve skutečnosti systém s osmi výpočetními Teslami A100 nazvaný HGX-2…
Zátěžový test Core i9-10900K s vodníkem: 93 °C, 235 wattů
13. 5. 2020      | no-X |
diskuse(112)
30. dubna ohlásil Intel procesory Comet Lake, 7. května dovolil autorům recenzí ukázat krabičky, za týden očekáváme recenze a za další týden dostupnost. Procesory ale už mají lidé mimo Intel v rukou…
PowerColor vydává $299 ITX Radeon RX 5600 XT se 14Gb/s pamětmi
13. 5. 2020      | no-X |
diskuse(3)
Společnost PowerColor rozšířila portfolio Radeonů RX 5600 XT o krátký ITX model vybavený oproti referenčním specifikacím nadstandardními 14Gb/s pamětmi…
AM4 Renoir / Ryzen 7 4700G v Ashes of the Singularity o 33 % překonává Picasso
13. 5. 2020      | no-X |
diskuse(24)
V posledních dnech se začínají objevovat útržkovité informace o APU Renoir pro desktop (socket AM4) nyní doplněné i výkonnostním testem integrované grafiky…
Mac OS X 10.6 na PowerPC
12. 5. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(12)
Během pandemické krize se doma zavření lidé nudí. I to by mohlo být jedním z důvodů, proč se několika kutilům během podařilo rozeběhat dvanáct let starý Mac OS X 10.6 na původně nepodporovaném...
Dírou v Thunderboltu lze do 5 minut překonat zabezpečení OS
12. 5. 2020      | no-X |
diskuse(19)
Thunderbolt je rychlé rozhraní. Rychlost ale nemusí být vždy pouze k užitku, v případě bezpečnostní slabiny totiž umožňuje též zrychlit prolomení ochrany systému…
Projekt Aurora postupuje zdárně, počítá se s kompletací roku 2021
12. 5. 2020      | no-X |
diskuse(28)
V příštím roce by měl být zkompletován superpočítač Aurora, dlouholetý projekt, který ve své aktuální verzi zkombinuje 10nm procesory Sapphire Rapids a 7nm GPU Xe Ponte Vecchio…
PR článek
S Tipli můžete pořídit nejnovější elektroniku snadno a levně. Podívejte se, jak
12. 5. 2020      |
CDR server
Moderní technologie a chytrá elektronika hýbou světem a většina z nás si život bez těch dokonalých pomocníků už ani neumí představit. Každá vymoženost však něco stojí. Chcete-li při nákupu novinek...
AMD rozšiřuje FidelityFX o SPD, SSSR a CACAO
12. 5. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Loni, společně s Navi, představila AMD FidelityFX. Tehdy byla vybavena jedinou technologií, CAS (Contrast Adaptive Sharpening). Trvalo to nějakou dobu (tušíme proč), ale jsou tu další…
Ryzen 3 3300X zrecenzován: jednojádrově i herně na úrovni Core i7-8700K
11. 5. 2020      | no-X |
diskuse(67)
Oficiální recenze nových Ryzenů 3 jsou na světě a potvrzují očekávání. Procesory, které svojí konfigurací tak trochu nezapadají do zbytku generace 3000, přinášejí nevídaný výkon do low-endu…
RECENZE: AMD Ryzen 3 3100, aneb nejlevnější Zen2 procesor
11. 5. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(42)
V dnešní recenzi se podíváme na nejnovější přírůstek desktopových AMD Zen2 procesorů pro socket AM4, čtyřjádrový Ryzen 3 3100.
MSI: S Core i9-10900K je vyšší šance na dobré přetaktování než u Core i5 / i7
11. 5. 2020      | no-X |
diskuse(19)
Společnost MSI se rozhodla otestovat vzorky procesorů Comet Lake, které dostala od Intelu, a dopracovala se k zajímavému závěru…
AMD uvádí mobilní 15W Ryzen PRO
11. 5. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Po 15W, 35W a 45W modelech APU Renoir připravila AMD také 15W modely pro business segment. Všechny mají aktivní SMT/HT a umožňují regulaci TDP v rozmezí 10-25 wattů.
PR článek
Webkamery jsou pro fungování v karanténě nutností. Vychytejte jednu z výprodeje
8. 5. 2020      |
CDR server
Nezbytnou součástí každé domácnosti se v poslední době stává webkamera, která umožňuje spojení jak s kolegy a nadřízenými, tak i s rodinou a přáteli. Na internetovém obchodě Aliexpress jsou dvě...
CDR
#13 her pro Xbox Series X ze včerejší premiéry: Mrkněte na ukázky nextgen titulů
8. 5. 2020      | Nafrei |
diskuse (5)
Čas do vydání nové generace se krátí, a přestože pár her už bylo představeno, o těch konzolově exkluzivních toho zatím moc nevíme. Xbox Series X se před pár měsíci představil spolu s příchodem...
Specifikace čipsetu B550 oficiálně
8. 5. 2020      | no-X |
diskuse(40)
AMD zveřejnila oficiální parametry čipsetu B550, tedy soubor rozhraní, kterými bude deska vybavená Ryzenem 3000 / 4000 a tímto čipsetem disponovat…
Nvidia si rezervovala 5nm kapacity TSMC na výrobu GPU Hopper v roce 2021
8. 5. 2020      | no-X |
diskuse(11)
V současnosti může běžet výroba 7nm GPU generace Ampere, která se v podobě karet GeForce očekávají v srpnu nebo v září. Nvidia se ale již chystá i na výrobu 5nm Hopper…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=54
START https://diit.cz//?utm_source=&page=55
AMD: Zen 3 bude kompatibilní s čipsety 500
8. 5. 2020      | no-X |
diskuse(68)
AMD se vyjádřila k plánům s platformou socketu AM4. Procesory architektury Zen 3, které očekáváme na přelomu 2020 / 2021, budou podporované na čipsetech X570 / B550…
Intel dovolil novinářům ukázat krabičky od Comet Lake
7. 5. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Zdržení generace Comet Lake řeší Intel tzv. salámovou metodou - servíruje ho po kouscích. Tentokrát došlo na zdobné škatulky…
Ladíme a zvyšujeme výkon notebooku MSI Alpha 15, rychlejší RAM a CPU
7. 5. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(11)
Během recenzování MSI Alpha 15 jsem narazil na zajímavé volby v BIOSu tohoto notebooku, HyperX navíc zapůjčilo dva notebookové 16GB SODIMMy a tak jsem zkusil, zda přetaktování RAM v notebooku...
Ceny desek s čipsetem B550 budou stejné jako při vydání B450
7. 5. 2020      | no-X |
diskuse(11)
Desky s čipsetem B550 přinesou poměrně výrazné obohacení mainstreamové platformy o nové generace rozhraní. Přesto se zdá, že k mezigeneračnímu zdražení nedojde…
DigiTimes: Kritika 7nm procesu TSMC Nvidií byla strategie, která nevyšla
7. 5. 2020      | no-X |
diskuse(38)
V souvislosti s generací Ampere se mediálně propíralo, jaký výrobní proces vlastně Nvidia použije. Diskuze začaly, když CEO společnosti zkritizoval 7nm výrobu TSMC…
PR článek
Co je VPN a proč ji používat? Chraňte svá data a vyhněte se cíleným reklamám
6. 5. 2020      |
CDR server
Virtuální soukromá síť je pojem, který může méně zdatné uživatele děsit, tak si pojďme zjednodušeně říct, proč byste ji měli využívat, přestože jste doposud třeba ani nevěděli, že něco takového...
Čtyři jádra v 3DMarku: Core i3-10100 vs. Ryzen 3 3100
6. 5. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Výkonnostní výsledky z procesorového testu (Physics) dvou verzí 3DMarku proti sobě staví novou generaci low-endu, Core i3-10100 a Ryzen 3 3100…
LGA1700 může být kompatibilní až se třemi generacemi Core
6. 5. 2020      | no-X |
diskuse(18)
LGA1700, který se očekává s nástupem procesorové generace Alder Lake, by mohl být vybaven na podporu až tří procesorových generací…
GeForce GTX 1650 s GDDR6 přidala pouze 2-5 % výkonu
6. 5. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Začátkem dubna v tichosti vydaná GeForce GTX 1650 GDDR6 se dočkala několika testů. Ukazují, že paměti GDDR6 kartě pouze zhoršují poměr cena / výkon…
Nvidia DGX A100, systém s osmi(?) ~800mm² Ampere GA100
5. 5. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Nvidia si nechala zaregistrovat ochrannou známku DGX A100 označující systém postavený na GPU GA100 architektury Ampere, který zanedlouho představí…
RECENZE: MSI Alpha 15, první vlaštovka s Radeonem RX 5500M
5. 5. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(25)
V dnešní recenzi se podíváme na poměrně zajímavý notebook, první vlaštovku společnosti MSI s Radeonem RX 5500M. Konečně tak AMD uvádí výkonnější notebooková GPU, než jakým je RX 560X.
Intel se pochlubil snímkem GPU Xe-HP „Baap of all“, svým největším GPU
5. 5. 2020      | no-X |
diskuse(15)
Intel připravuje grafické produkty řady Xe, které mají cílit na různé segmenty. Nyní se pochlubil něčím velkým…
DisplayPort 2 Alternate Mode protlačí skrz USB 16k video s HDR
5. 5. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Standardy USB, Thunderbolt a DisplayPort se nám pozvolna začínají slévat. Zatím se sice nezdá, že by klesal počet konektorů a docházelo k nějakému zjednodušení, ale jisté ovoce tento proces nese…
AMD GPU pro Samsung je 2,5× rychlejší než Snapdragon 865
4. 5. 2020      | no-X |
diskuse(89)
Samsung si od AMD licencoval upravenou verzi architektury RDNA, kterou vybaví své SoC pro telefony. První výsledky ukazují, že to nebyl špatný tah, protože si tím může dost vyžehlit reputaci…
Mindfactory: AMD za duben prodala více Ryzenů 9 než Intel všech CPU dohromady
4. 5. 2020      | no-X |
diskuse(83)
Nadpis by stejně tak mohl být „Procesory AMD se prodávají lépe než před Vánoci“ nebo „Podíl Intelu klesl pod 10 %“…
Lisa Su: Zen 3 i RDNA 2 jdou podle plánu, příští rok bude pro AMD ještě lepší
4. 5. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Přestože se v poslední době dozvídáme o nechtěných i cílených odkladech různých produktů, AMD neočekává, že by se grafické karty i procesory chystané na letošní podzim dostaly do skluzu…
PR článek
Slevy do korony i domů: Využijte až 70% akce na FFP2 respirátory a 3D tiskárny
3. 5. 2020      |
CDR server
V době, kdy mají všichni dostatek času, je ta pravá chvíle vytáhnout své tajné koníčky. Probuďte v sobě kutila, který si vyšperkuje domácnost či doplní sbírku komiksových postav.
Intel propaguje Comet Lake vyšší „Cock Speed“
1. 5. 2020      | no-X |
diskuse(138)
Intelu se podařilo pobavit internetové publikum. Slibuje totiž svým zákazníkům vyšší „Cock Speed“, což byste zrovna od IT firmy nečekali. Vedou se diskuze, zda jde o chybu, nebo virální reklamu…
Navi 21 vypadá na druhé největší GPU v historii AMD
1. 5. 2020      | no-X |
diskuse(8)
AMD by po delší době mohla vydat grafické jádro větších rozměrů. Nepůjde o žádného ~800mm² behemota, ale vypadá to, že se po letech vrátí segment s rozměry kolem 500 mm²…
Comet Lake-S oficiálně: Core i9-10900K má nakonec limit „jen“ 250 wattů
1. 5. 2020      | no-X |
diskuse(88)
Intel formálně uvedl až desetijádrové procesory Comet Lake-S. V platnosti zůstává, že se v obchodech objeví až později v květnu.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=55
START https://diit.cz//?utm_source=&page=56
Nová Fedora 32, nový RedHat 8.2
30. 4. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(10)
Duben je pro Linux tradičně velmi úrodný měsíc. V jednom jeho dni vyšly nezávisle na sobě nové verze dvou populárních distribucí a jelikož jde v obou případech o malé evoluční změny, na dva...
Aktualizováno: První test Core i9-10900K je prezentován zkreslenými grafy
30. 4. 2020      | no-X |
diskuse(59)
Objevil se slajd s grafy srovnávající výkon Core i9-10900K s Core i9-9900K a Ryzen 9 3950X. Ač prezentuje poměrně realistická čísla, jejich grafická interpretace je neuvěřitelně zkreslená…
Detailní mikrosnímky IO čipletu Ryzenu a Epycu ukazují „hodně pamětí“
30. 4. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Když vyšlo najevo, že Zen 2 bude čipletový koncept a centrální (IO) čiplety nejsou nijak malé, začalo se proslýchat, že je to integrovanou L4 cache. Je to jako s pověstmi: Jádro pravdivé, ale…
Roku 2022 budou produkty AMD podporovat PCIe 5.0, DDR5, LPDDR5 a USB 4.0
30. 4. 2020      | no-X |
diskuse(52)
Koncem letošního roku představí AMD architekturu Zen 3, jejíž deriváty (většinou chystané na rok 2021) budou posledními produkty pro socket AM4. Pak přijde nová generace a s ní spousta změn…
TSMC rozběhla vývoj a výzkum 2nm procesu
29. 4. 2020      | no-X |
diskuse(2)
Po oficiálním představení 3nm procesu a zveřejnění očekávatelných parametrů a dostupnosti, oznámila tchaj-wanská společnost spuštění vývoje 2nm technologie…
Core i3-10300 vs. Ryzen 3 3300X v CB R20: Ryzen vítězí v jednojádrovém výkonu
29. 4. 2020      | no-X |
diskuse(97)
O Ryzenu R3 3300X jsme si už psali a stejně tak jsme zmínili nové procesory generace Intel Comet Lake řady Core i3. Jak si povedou, naznačují první výsledky Cinebench R20…
Ryzen 3 3100 a 3300X mají rozdílnou konfiguraci jádra
29. 4. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Minulý týden ohlásila AMD květnové vydání Ryzenů 3 3000. Nově se ale dozvídáme další informace o konfiguraci jádra. Rovnou můžeme vyvrátit spekulace o čtyřjádrovém křemíku…
Nvidia na 14. květen něco chystá, asi ohlásí profesionální Ampere
28. 4. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Slovy GET AMPED láká Nvidia na vystoupení svého CEO, Jen-Hsun Huanga, který cosi prozradí na prezentaci konané 14. května. Událost bude k vidění na YouTube…
KB4549951 aneb i Windows 10 mají svůj koronavirus: modré obrazovky, ztráta dat…
28. 4. 2020      | no-X |
diskuse(47)
V polovině dubna vydal Microsoft aktualizaci KB4549951. Pár dnů po zahájení distribuce se začaly objevovat stížnosti, nyní uživatelé hlásí prakticky denně, co dalšího po záplatě přestalo fungovat…
„Jablečné“ APU Cezanne potvrzeno, je kompatibilní s mobilními deskami pro Renoir
28. 4. 2020      | no-X |
diskuse(32)
APU Cezanne, o kterém jsme si povídali v předkoronavirové éře, je reálné. Ponese jádra Zen 3 a mobilní verze bude kompatibilní se stávajícími notebooky navrženými pro Renoir…
Intel chystá bundle, k procesorům Core i5/7/8 9xxx rozdává hry
27. 4. 2020      | no-X |
diskuse(54)
Herní bundly k procesorům Intel? Nezvyklé, nečekané, možná i zvláštní, ale byly tu i podivnější věci. Známý výrobce se rozhodl podpořit prodeje vyšších modelů řady 9000 softwarem zdarma…
Nvidia a AMD skoupily veškeré uvolněné výrobní kapacity TSMC
27. 4. 2020      | no-X |
diskuse(144)
Za stávající nejistoty některé firmy omezují objemy výroby nebo novinky odkládají, což vede k mírnému snížení celkových objemů výroby čipů. Volné kapacity u TSMC ale obratem využila AMD s Nvidií…
V databázích se objevují vzorky desktopového APU Renoir
27. 4. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Posledním klíčovým produktem postaveným na architektuře Zen 2, který ještě není na trhu, je desktopová verze 7nm osmijádrového APU Renoir
Ubuntu 20.04 LTS: bezpečnější a šetrnější k očím
24. 4. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(16)
Dubnový release Ubuntu a jeho příchutí, nazvaný FocalFossa (raději se ani nebudu pokoušet o překlad), je tady a s ním i zajímavé novinky.
FX-8350 přetaktován na 8127 MHz. Jednojádrovým výkonem dohání současné procesory
24. 4. 2020      | no-X |
diskuse(76)
Připomeňme si doby, kdy se výrobní procesy i procesorové architektury navrhovaly s primárním cílem: Co nejvyšších taktovacích frekvencí. Nešlo o ideální cestu, ale výsledné produkty byly zábavné…
Test: AMD Ryzen 3 1200 v roce 2020, čtyři jádra musí stačit každému
24. 4. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(25)
V dnešním testíku se podíváme na výkon svého času nejlevnějšího čtyřjádrového procesoru v roce 2017. Stačí čtyři jádra každému i v roce 2020?
Před třemi kvartály vydaný 4,1GHz Ice Lake Core i7-1068G7 dosud není v prodeji
24. 4. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Core i7-1068G7 nekoupíte. Top model generace Intel Ice Lake, vlajková loď 10nm procesu, která měla přinést nejvyšší výkon této řady, ale není po něm ani vidu, ani slechu…
Desky Gigabyte Z490 budou podporovat PCIe 4.0. Ale s jakým procesorem?
24. 4. 2020      | no-X |
diskuse(7)
Lednové zprávy o zmatečné situaci kolem podpory PCIe 4.0 na platformě Comet Lake / Z490  / LGA1200 se potvrzují. Některé desky PCIe 4.0 budou umět. Desky ano…
Noctua potvrzuje: Chladiče pro LGA1151 jsou kompatibilní s LGA1200 (Comet Lake)
23. 4. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Společnost Noctua, známý výrobce chladičů, se vyjádřila ke kompatibilitě produktů s deskami a procesory vybavenými socketem LGA1200, tedy platformě Comet Lake, která půjde na trh s čipsetem Z490…
Vzorek výpočetního GPU Arcturus se 7680 stream-procesory běží na 878 MHz
23. 4. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Ačkoli se v souvislosti s AMD a letošním rokem mluví hlavně o x86 architektuře Zen 3, chystá se kromě ní i grafická architektura Navi 2 a výpočetní GPU Arcturus s ~8 tisíci stream-procesory…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=56
START https://diit.cz//?utm_source=&page=57
12nm Ryzen 3 1200 již v prodeji, ceně kolem 1400 Kč zvyšuje výkon o 15 %
23. 4. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Po 12nm reinkarnaci Ryzenu 5 1600 se přerodu dočkal i Ryzen 3 1200. Výkon navíc při nízké ceně z novinky činní nejvýhodnější produkt v segmentu low-endových procesorů bez integrované grafiky…
Vyšel NixOS 20.03
22. 4. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(10)
Po roce vyšla nová verze linuxové distribuce, o které se příliš nepíše, tedy alespoň zde se o ní zatím příliš nepsalo. Přitom to je veskrze zajímavý počin. Pojďme to tedy napravit.
GeForce Now ztrácí půdu pod nohama, odcházejí stále další vydavatelé her
22. 4. 2020      | no-X |
diskuse(45)
Streamovací herní služba GeForce Now se po třech letech provozu potýká s čím dál většími problémy. Nikoli technickými, ale partnerskými. Opouští ji většina známých vydavatelů her…
AMD oficiálně ohlásila datum vydání čipsetu B550 a existenci Ryzen 3 3000
22. 4. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Snad i v důsledku série úniků v poslední době se AMD rozhodla, že vyloží karty a oznámí, jak to s čipsetem B550 i Ryzeny 3 3000 plánuje. Dostupné budou v květnu a červnu, respektive v opačném pořadí…
Ryzen 3 3300X bude stát $120
22. 4. 2020      | no-X |
diskuse(60)
Před pár dny jsme se dozvěděli o prvních 7nm Ryzenech 3 pro socket AM4 a nyní si k těmto specifikacím můžeme doplnit i ceny…
3nm proces TSMC překvapivě zachová FinFET, denzita +70%, výkon +10-15 %
21. 4. 2020      | no-X |
diskuse(129)
TSMC oficiálně potvrdila plány s 3nm procesem. Velkým překvapením je jeho podstata, menším sériová výroba až ve druhé polovině roku 2022…
AMD darovala Epycy a Instincty v hodnotě $15 000 000 na výzkum koronaviru
21. 4. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Krom toho společnost věnovala $2 miliony subjektům, které s koronavirovou situací pomáhají a dala prioritu výrobě a dodávkám komponent používaných v plicních ventilátorech…
TSMC pro AMD vyvíjí 5nm proces na míru
21. 4. 2020      | no-X |
diskuse(26)
V těchto dnech se rozbíhá sériová výroby 5nm SoC Apple 14. Ten však nevzniká na stejném 5nm procesu, který bude použit pro jádra Zen 4 procesorů společnosti AMD…
Čipset B550 bude ohlášen 21. května a desky vydané 16. června
20. 4. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Mainstreamový čipset s podporou PCIe 4.0 určený pro socket AM4 bude vydán kolem computexového období. Předpoklad, že vydání bude spojeno s APU Renoir pro desktop, dostává reálný rámec…
HP uvádí nové ProBooky 445/455 G7 s procesory AMD Ryzen 4000
20. 4. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(54)
Společnost HP nedávno představila nové notebooky pro malé a střední podniky, odtajnila také některé HW specifikace a můžeme se tak těšit na další business class notebooky s novými procesory AMD...
V Číně se objevují falešné Core i7/i9, i zcela bez jádra
20. 4. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Horší dostupnosti a vysokých cen high-endových procesorů Intel využívají podvodníci. To by nebylo nic nového - jsou však čím dál kreativnější a falešné procesory vyrábějí prakticky od píky…
Chystají se Ryzen 3 3300X a Ryzen 3 3100. Budou rychlejší než starší Ryzeny 5
20. 4. 2020      | no-X |
diskuse(15)
První osmivláknový Ryzen 3, první Ryzen 3 s taktem přes 4 GHz a první Ryzen 3 s 16MB L3 cache. Vypadá to, že AMD chystá vcelku těžkotonážní low-end…
PR článek
Bezdrátové pecky s výdrží až 30 hodin a úchytem nikdy neztratíte
17. 4. 2020      |
CDR server
Bezdrátové pecky nabízejí řadu výhod, ale mnozí se jim nadále vyhýbají jako čert kříži. Ačkoliv se ergonomicky tváří, že pasují do každého ucha, ne každému bylo shůry dáno. Pak stačí nepatrný...
40W Vega Mobile se 450W napájením rozebrána
17. 4. 2020      | no-X |
diskuse(9)
O Vega Mobile, alias menším GPU Vega s jedním HBM čipem, se sice psalo dost, ale k vidění moc nebyl. Skončil v pár noteboocích Applu. Tak se pro zajímavost podíváme na trošku zajímavější provedení…
blog
Koupili byste si spořič obrazovky za dvě stovky? [ČTENÁŘSKÝ BLOG]
17. 4. 2020      | Sirik |
diskuse(36)
Pamatuji si z devadesátek titulky, které nabízely za přibližně deset dolarů spořič obrazovky a podobné slevy: "Pozor akce! Pokud si koupíte náš skvělý spořič obrazovky, dostanete k němu jeden...
Sony očekává nižší poptávku po dražších konzolích, omezí výrobu Playstation 5
17. 4. 2020      | no-X |
diskuse(11)
V poslední době slýcháme o odkladech řady produktů a technologií, většinou v důsledku omezení výroby v důsledku pandemie. Sony ale cítí i jiný vliv, který s výrobními kapacitami nesouvisí…
Podle XMG bude Ryzen 4000 (Vermeer) kompatibilní s B450 čipsety
17. 4. 2020      | no-X |
diskuse(34)
Byť si socket AM4 „odkroutil“ slíbené tři roky i tři generace produktů, víme, že jím bude vybaven i Ryzen 4000. Nově se dozvídáme, že by mu měly stačit i čipsety pro mainstream předminulé generace…
Mobilní 45W Core i7-10875H nepřekonalo 35W Ryzen 9 4900HS
16. 4. 2020      | no-X |
diskuse(22)
Mobilní Comet Lake se dočkal prvních testů. Zvyšuje výkon i spotřebu proti předchozí generaci, ale na nové Ryzeny přes vyšší spotřebu nestačí a překonává je jen v dílčích - jednojádrových testech…
Test: Intel Core i7-5820K v roce 2020, aneb první pokus Intelu s DDR4 RAM
16. 4. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(34)
V dnešním testu se podíváme na velký Intel Haswell-E z roku 2014, první dostupné procesory na trhu s tehdy novým paměťovým řadičem, který podporuje paměti typu DDR4.
Huawei přesouvá výrobu všech 14nm produktů z TSMC do Číny
16. 4. 2020      | no-X |
diskuse(54)
Američtí úředníci stále hledají způsob, jakým by získali kontrolu nad činností společnosti Huawei. Ta však připravila reakci na jejich poslední snahu regulovat výrobu Huawei u Tchaj-wanské TSMC…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=57
START https://diit.cz//?utm_source=&page=58
5nm proces TSMC je poslední, který nebude odložen kvůli koronaviru. 3nm se zdrží
16. 4. 2020      | no-X |
diskuse(4)
Důsledky stávající situace pocítíme ve světě procesorů a grafických karet zhruba za dva roky. Tehdy se totiž naplno projeví dopady na přípravu nové generace výrobních procesů…
RGB reproduktor Lanchiya s elektronkovým zesilovačem zvedá hudbu na novou úroveň
15. 4. 2020      |
Redakce CDR
Elektronkové zesilovače jsou s hudebním světem spjaty odjakživa, doposud je ovšem využívali výhradně studia a hudebníci ve svých kytarách, zesilovačích a elektrických kombech. Nádherný, čistý zvuk...
Tři nové Epycy 7Fx2 jsou optimalizované pro výkon na jádro
15. 4. 2020      | no-X |
diskuse(37)
AMD připravila tři speciální modely procesorů Epyc zaměřené na situace, kdy má výkon na jádro vyšší prioritu než celkový počet jader. Nabízejí nadstandardní kapacitu cache a taktovací frekvence…
Huawei letos představí vlastní GPU, přebírá pracovníky Nvidii
15. 4. 2020      | no-X |
diskuse(45)
Nejen Intel se pokouší dostat do GPGPU/HPC segmentu, kde nyní vegetuje Nvidia s AMD. Samostatné GPU, primárně určené pro výpočetní účely, by rád letos představila i Huawei…
Asus vydává GeForce GT 710 se čtyřmi HDMI
15. 4. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Pokud potřebujete vaši sestavu levně rozšířit o vyšší počet HDMI výstupů, bude vás novinka od Asus jistě zajímat. Jenže ona je zajímavá i v případě, že vás čtveřice HDMI nechává chladnými…
blog
Zemřel matematik John H. Conway
14. 4. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(5)
Pandemie COVID-19 si zejména v severoamerickém prostředí vybírá svou daň i mezi známými osobnostmi dřívějšího data narození. Jen za posledních pár týdnů jsem zaznamenal několik jmen ze světa hudby,...
Mechanická RGB klávesnice Marvo KG901 nabízí kompaktnost a eleganci za pár korun
14. 4. 2020      | Jáchym Flídr |
diskuse(44)
Zatímco dříve byly mechanické klávesnice považovány za standard, dnes už jsou řazeny do luxusnějších kategorií určené převážně pro hráče a nadšence, jejichž prstům lahodí hmatová i zvuková zpětná...
Po zrušení klasické E3 byla zrušena i online verze. E3 letos vůbec neproběhne
14. 4. 2020      | no-X |
diskuse(1)
E3 měla být jednou z akcí, která se pro letošní rok přesune z reálného do virtuálního prostoru, proběhne elektronicky. Jenže neproběhne. Vůbec…
Ryzen 7 3700C a Ryzen 3 3250C je nejspíš 15W Picasso pro Chromebook / Pixelbook
14. 4. 2020      | no-X |
diskuse(17)
V mobilních produktech neokenního světa se brzy objeví procesory Ryzen 7 3700C a Ryzen 3 3250C. Půjde o 15W APU se čtyřmi a dvěma jádry Zen(+)…
Microsoft odkládá dvouobrazovkový Surface Neo s Intel Lakefield na neurčito
14. 4. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Surface Neo i Windows 10X alias Santorini, jdou stranou. Pilotní projekt operačního systému pro dvouobrazovková zařízení a vlajková loď Intel Lakefield v jednom, se odkládá na neurčito…
Intel nejspíš mění plány, prioritu dostane Alder Lake, Rocket Lake ustoupí
13. 4. 2020      | no-X |
diskuse(70)
Vypadá to, že Intel nevydá nová jádra Willow Cove (znáte z Tiger Lake) nevydá v desktopu v podobě 14nm Rocket Lake s 8 jádry, ale jako 10nm Alder Lake s 8+8 jádry…
Klíčový 3nm proces Samsungu čeká odklad, současné události přinesly zdržení
10. 4. 2020      | no-X |
diskuse(4)
3nm proces Samsungu by měl být jedním z nejvýznamnějších kroků na poli polovodičové výroby za řadu let. Mění totiž pozici hradel a vychází z myšlenky GAA (Gate All Around)…
Zen 3 / Ryzen 4000 pro desktop prý vyjde v září. Berte to ale raději s rezervou
10. 4. 2020      | no-X |
diskuse(45)
Podle informací, které mají pocházet od výrobců základních desek, se v tuto chvíli chystá vydání Zen 3 / Ryzen 4000 na září letošního roku…
Testovaný 65W Core i9-10900F má nastaven Power Limit na 170 W a 224 W
10. 4. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Žhavá novinka od Intelu, generace procesorů Comet Lake, nepřestává překvapovat inovativním přístupem k nastavení spotřeby vůči uváděnému TDP…
Po nových ikonách dostanou Windows 10 i nové Start menu [anketa]
9. 4. 2020      | no-X |
diskuse(49)
V únoru se Microsoft pochlubil novou sadou ikon pro Windows 10, nyní přidává novou podobu Start menu. Jak se vám líbí?
Nové Windows 10 Insider Preview: Integrace WSL do Exploreru
9. 4. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(13)
Windows 10 Insider Preview Build 19603 toho přináší jistě více, ale pro uživatele Windows Subsystem for Linux tu je jedna obzvláště zajímavá novinka: integrace souborových systémů WSL přímo do...
AMD StoreMI pro spojení SSD a HDD končí, nahradí jej novější řešení
9. 4. 2020      | no-X |
diskuse(30)
StoreMI, které AMD ohlásila před dvěma lety v souvislosti s čipsetem B450, se v blízké době dočká novější alternativy…
15W mobilní Ryzen 9 je stále v přípravě, objevil se v databázi UserBenchmark
9. 4. 2020      | no-X |
diskuse(6)
Ryzen 9 4900U ve specifikacích společnosti Lenovo byl prvním produktem, který naznačil existenci mobilní řady Ryzen 9. Na rozdíl od 35W a 45W modelů ale dosud nebyl vydán…
AMD a Nvidia se přidávají k COVID-19 HPC Consorciu
8. 4. 2020      | no-X |
diskuse(0)
AMD a Nvidia nabídnou své výpočetní prostředky vědě. Covid-19 HPCC již dosahuje 402 PFLOPS, 105 334 uzlů, 3 539 044 CPU jader, 41 286 GPU a dále roste…
RECENZE: ASUS Pro WS X570-ACE - ECC, BMC a žádné RGB
8. 4. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(45)
V dnešní recenzi jsem se podíval na velmi zajímavou desku společnosti ASUS, jedná se o aktuálně jedinou WS desku s AMD X570 chipsetem, vzdálenou správou a podporou ECC pamětí, bez RGB legrácek a ve...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=58
START https://diit.cz//?utm_source=&page=59
Vzorek mobilního Tiger Lake má GPU o 5,6 % rychlejší než Ryzen 7 4800U
8. 4. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Tiger Lake, třetí 10nm generace Intelu a první produkt s architekturou Willow Cove, ponese jména začínající jedenáctkou a v mobilním provedení nejspíš zvládne základní takt 3 GHz…
Zen 4 vypadá na více jader, 1MB L2 cache, AVX-512 a vyšší IPC
8. 4. 2020      | no-X |
diskuse(64)
Koncem letošního roku bude vydána architektura Zen 3, začátkem roku 2022 ji vystřídá architektura Zen 4. Objevily se první informace, které naznačují, jakým směrem se bude ubírat…
Corona HP Evo ARGB - buďte in
7. 4. 2020      | no-X |
diskuse(9)
Když chladit, tak stylově. Bylo by zajímavé vědět, co se honilo v hlavě marketingovému oddělení společnosti SilentiumPC před vydáním nové řady chladičů, ale nejspíš to nebylo nijak příjemné dilema…
Swift na Mac OS 9
7. 4. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(3)
Aprílové žertíky se v IT světě občas zvrhnou v něco funkčního, přesto i tak pobaví.
GeForce GTX 1650 s GDDR6 vydána oficiálně. Takt GPU má snížený
7. 4. 2020      | no-X |
diskuse(24)
O GeForce GTX 1650 s GDDR6 se šprochá od poloviny února. A jak se říká, na každém šprochu pravdy trochu: V posledních dnech se objevovaly modely od různých výrobců, až je oficiálně potvrdila i Nvidia…
Intel ohlásí Comet Lake-S 30. dubna, ale do prodeje půjde až 27. května
7. 4. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Nejočekávanější desetijádrový procesor letošního roku (možná i všech dob), Comet Lake-S, to nemá jednoduché. Přes četné zprávy o vydání 30. dubna prý máme čekat reálnou dostupnost o měsíc později…
PR článek
Vystačte si sami: S 3D tiskárnami se zabavíte a ušetříte peníze i cestu na nákup
6. 4. 2020      |
CDR server
V dnešní době, kdy jsou téměř všechny krámy zavřené, je potřeba být soběstačný. Spoustu nářadí a domácích pomůcek možná ještě několik měsíců neseženeme. V internetovém obchodě TomTop nyní v rámci...
CDR
#4 Nejočekávanější hry pro duben 2020: Užijte si karanténu u herních novinek
6. 4. 2020      | Nafrei |
diskuse (3)
Staročeská pranostika „březen, za kamna vlezem, duben, ještě tam budem“ letos nabývá trochu jiného významu, jelikož letos první jarní měsíce netrávíme doma ani tak kvůli studenému počasí, jako...
Asus v noteboocích s až 135W Comet Lake-H nahradil pastu tekutým kovem
6. 4. 2020      | no-X |
diskuse(50)
Comet Lake-H není unikátní jen tím, že jde o první mobilní osmijádro Intelu, ani tím, že jde o jediné 14nm mobilní osmijádro vůbec. Jako první v běžných noteboocích bude potahován tekutým kovem…
Samsung končí s LCD, do konce roku zastaví výrobu
6. 4. 2020      | no-X |
diskuse(56)
S přelomem roku 2020 / 2021 přestanou továrny Samsungu chrlit LCD panely pro monitory, televizory, telefony a další zařízení. Přednost dostanou QLED a OLED řešení…
Hynix počítá s až DDR5-8400
6. 4. 2020      | no-X |
diskuse(3)
Z dokumentů společností Cadence a Rambus vyplývá, že v první vlně DDR5 dosáhnout přenosové rychlosti 4800 Mb/s a do budoucna se počítá s 5600-6400 Mb/s. Jenže Hynix nevidí problém ani v 8400 Mb/s…
GeForce RTX 2070 Super a 2080 Super přicházejí do notebooků
3. 4. 2020      | no-X |
diskuse(31)
V souvislosti s Intel Comet Lake-H vychází i nová řada mobilních grafik GeForce pro výkonné notebooky…
Intel doporučuje umožnit mobilnímu 45W Comet Lake-H odběr až 135 wattů
3. 4. 2020      | no-X |
diskuse(65)
Nově vydané mobilní procesory Intel Comet Lake-H jsou v mnoha případech unikátní. Jako první v mobilním světě podporují boost 5,3 GHz, ovšem za cenu až 112,5 A / 135 wattů…
MATLAB po 3 letech stížností opravil 10 řádků kódu, které snižovaly výkon Zenů
3. 4. 2020      | no-X |
diskuse(66)
Tři roky stížností a téměř pět měsíců od chvíle, když uživatel ukázal na jádro problému a napsal opravu, trvalo společnosti MathWorks, než odstranila cílenou limitaci procesorů AMD ve svém softwaru…
PR článek
Internet překypuje hrozbami a falešnými softwary. Víme, jak se bránit
2. 4. 2020      |
CDR server
Platíte kartou online? Máte strach z počítačových virů? Vaše aplikace nefungují tak, jak by měly?

Micron, který to předloni vzdal s HMC, bude vyrábět HBM paměti
2. 4. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Peklo zamrzlo, a tak dále. Největší kritik HBM pamětí, společnost Micron, oznámila zahájení výroby HBM pamětí a jejich distribuci ještě v letošním roce…
Šestnáct jader Ryzen 9 3950X v 2,6kg notebooku: XMG APEX 15
2. 4. 2020      | no-X |
diskuse(101)
Mobilní APU Renoir je schopné obstojně nahradit „notebooky“ s 95W desktopovým Core i9-9900K. Co však má dělat uživatel, který potřebuje ještě vyšší výkon? Na to odpověděla německá společnost Schenker…
Intel vydává 45W mobilní Comet Lake-H, Core i9-10980H
2. 4. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Intel vydává Comet Lake-H a oprávněně lze říct, že je to nuda. Nedokázal totiž dosáhnout 10jader avizovaných ve firemní roadmapě, a tak je novinka pouze přetaktováním loňského modelu…
USA hledá způsob, jak regulovat výrobu čipů Huawei u TSMC
1. 4. 2020      | no-X |
diskuse(45)
Americké úředníky i přes pandemii koronaviru neopustila touha regulovat byznys čínské společnosti Huawei. Nyní se svůj vliv prostřednictvím TSMC snaží rozšířit na přeshraniční úroveň…
35W Ryzen 9 4900HS dosahuje 87-103 % výkonu desktopového 95W Core i9-9900K
1. 4. 2020      | no-X |
diskuse(63)
Nové Ryzeny pro notebooky nejsou pozoruhodné jen při srovnání s dosavadními mobilními procesory, ale snesou srovnání i s desktopovým high-endem…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=59
START https://diit.cz//?utm_source=&page=60
PR článek
Firemní videohovory jako způsob, jak přenést váš byznys do online sféry
1. 4. 2020      |
Redakce CDR
Současná situace okolo nového typu koronaviru si žádá opustit komfortní zónu a vydat se směrem inovací a moderních technologií.
Letos se objeví DDR5-4800, v roce 2021 zrychlí na DDR5-5200
1. 4. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Éra DDR4 se pomalu chýlí ke konci a až podezřele málo se mluví o jejich nástupci. Přesto se díky společnostem Rambus a Cadence dozvídáme, jak budou první krůčky DDR5 vypadat. Dobře…
Renoir / Ryzen 7 4800HS: O 20 % rychlejší než Core i9-9980HK, o 26 W úspornější
31. 3. 2020      | no-X |
diskuse(48)
Testy APU Renoir alias mobilních Ryzenů 4000 jsou na světě. Nepřekvapují jen výkonem, ale i nízkou spotřebou, která je o desítky wattů pod mobilní nabídkou Intelu…
Nový Doom na 42 grafikách: Jak si vede Radeon HD 7970, GeForce GTX 680 a další?
31. 3. 2020      | no-X |
diskuse(42)
Doom Eternal nemá nikterak přehnané hardwarové nároky. Mohou ho zvládnout i grafické karty bezmála deset let staré? Některé ano, při jistých kompromisech…
Po roce bez aktualizací přesunul Intel podporu Kaby Lake-G na AMD
31. 3. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Kaby Lake-G, alias Kaby Lake s integrovaným Radeonem, se od února 2019 od Intelu nedočkal aktualizace ovladačů. Ani tuto verzi už na webu Intelu nenajdete, na jejím místě sedí PDF s odkazem na AMD…
PR článek
Přezutí pneumatik není raketová věda. Zvládne ho každý!
30. 3. 2020      |
CDR server
Přezouvat pneumatiky nás nejspíš všechny učili v autoškole, i když pravděpodobně jen teoreticky. Pro mnohé je tak komfortnější odvézt auto na přezutí do pneuservisu. Co když je ale dlouhá čekací...
Folding@Home 3× zrychlil, s 1,5 ExaFLOPS překonává superpočítače budoucnosti
30. 3. 2020      | no-X |
diskuse(47)
Minulý týden zrychlil Folding@Home na 470 PFLOPS, čímž překonal 7 nejrychlejších superpočítačů světa. Nyní je ještě 3× rychlejší a překonává i superpočítače plánované v horizontu dvou let…
Zalman připravil chladič dimenzovaný na 300W procesory
30. 3. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Uvažujete-li o koupi procesoru s vyšší - řekněme až 300W - spotřebou, mohlo by Vás zajímat, že Zalman připravil novinku určenou k odvodu právě takového množství tepla…
Comet Lake pro desktop ohlásí Intel 30. dubna
30. 3. 2020      | no-X |
diskuse(29)
Patrně nejočekávanější procesor Intelu pro letošní rok, až desetijádrový Comet Lake pro desktop, představí Intel na samém konci dubna. Dostupný však ještě nebude…
Enterprise SSD HP a Dell po 40k hodinách umřou. Záplatujte, dokud je čas
27. 3. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Společnosti HP a Dell upozornily na bug, který způsobí, že po 40 000 hodinách běhu některé modely serverových SSD odumřou a to tak, že definitivně a bez možnosti záchrany dat…
Microsoft zruší volitelné aktualizace Windows Update
27. 3. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Od května až do odvolání si uživatelé nenainstalují volitelné aktualizace v rámci Windows Update pro Windows 10 a další podporované systémy. K dispozici budou touto cestou jen standardní („povinné“)…
Intel vydá Ice Lake „NG“, specifikace ~10W modelů má již online
27. 3. 2020      | no-X |
diskuse(13)
Intel formálně vydal Ice Lake loni v srpnu, skladem dostupný v noteboocích byl až později na podzim. Nyní, zhruba po půl roce, se řada modelů rozrůstá o trojici značenou písmeny „NG“
3DMark: Renoir má o 63 % rychlejší CPU, Tiger Lake o 10,5 % rychlejší GPU
26. 3. 2020      | no-X |
diskuse(31)
První výsledky procesorové generace Tiger Lake ve srovnání s APU Renoir nepřekvapují. Tiger Lake zůstává na čtyřech procesorových jádrech. Má ale vylepšené GPU, které je ve 3DMarku 10 % nad Renoir…
Samsung nasadil EUV do výroby pamětí, ohlásil čtvrtou generaci 10nm-class
26. 3. 2020      | no-X |
diskuse(5)
Zatímco marně čekáme na nasazení EUV ve světě procesorů a grafických karet, využil Samsung této litografické metody k výrobě pamětí…
Červnový Computex zrušen, pokud se letos bude konat, tak snad v září
26. 3. 2020      | no-X |
diskuse(6)
APU Renoir pro desktop, čipsety B550, nejspíš i něco o RDNA 2, Zen 3, Tiger Lake nebo Ampere. To vše a ještě víc se čekalo od červnového Computexu. Zbytečně…
Netflix nesníží rozlišení, přesto zredukuje přenosy o 25 %
25. 3. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Eurokomisař Thierry Breton vyzval poskytovatele streamovacích služeb, aby pro úsporu datových přenosů znemožnili přehrává videa v rozlišení HD a vyšším. Pro placené služby je to ovšem problém…
Pětijádrový (4+1) Lakefield jednojádrově dotahuje Picasso, vícejádrově zaostává
25. 3. 2020      | no-X |
diskuse(119)
Jedno jádro Sunny Cove (~Ice Lake) a čtyři Atomy. Intel Lakefield. Jeden z prvních testů ukazuje, jak si vede v jedno- a vícejádrové zátěži v GeekBench…
Zen 3 / Vermeer i RDNA 2 / Navi 2x se prý chystají na říjen
25. 3. 2020      | no-X |
diskuse(25)
AMD potvrdila, že do konce roku vydá produkt s grafickou architekturou RDNA 2 a produkt s procesorovou architekturou Zen 3. Proslýchá se, že by k tomu mohlo dojít v říjnu…
Doom Eternal na 19 grafických kartách: 1440p @60 FPS zvládne i mainstream
24. 3. 2020      | no-X |
diskuse(49)
Tedy s jednou výjimkou. Doom Eternal je každopádně ukázkou hry s bezkonkurenčním poměrem hardwarových nároků a vizuální stránky. 4K (přinejmenším s adaptivní synchronizací) zvládne i vyšší mainstream…
Distribuovaný systém Folding@Home je nyní nejvýkonnějším superpočítačem na světě
24. 3. 2020      | no-X |
diskuse(14)
Od minulého týdne, kdy jsme o renezanci distribuovaných výpočtů Folding@Home mluvili naposledy, se změnilo hodně. Systém dosáhl výkonu téměř půl exaFLOP, čímž se stal nejvýkonnějším na světě…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=60
START https://diit.cz//?utm_source=&page=61
Rocket Lake zvládne přehrávat AV1, HDMI 2.0 ale zůstává
24. 3. 2020      | no-X |
diskuse(30)
V nepříliš pozitivních zprávách, které v poslední době o Intelu přicházejí, tu máme jednu pozitivnější. Rocket Lake, tedy 14nm port architektury Tiger Lake, bude podporovat akceleraci AV1…
Intel: Navzdory koronaviru stíháme plnit přes 90 % objednávek
23. 3. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Intel na svých webových stránkách zveřejnil otevřený dopis, který je adresovaný mimo jiné partnerům a výrobcům počítačů. V něm uvádí, že navzdory situaci plní včas přes 90 % objednávek…
Mikrosnímek APU Renoir ukazuje Navi, podivné GPU a další nesmysly
23. 3. 2020      | no-X |
diskuse(18)
APU Renoir je famózní kousek křemíku, který na plochu low-endového GPU nacpal high-endové CPU, nejvýkonnější integrované GPU a čipset. Přesto jej AMD prezentuje stylem, který je na pár facek…
PR článek
Vyhlaste koroně válku: Respirátory Xiaomi, bezkontaktní teploměr a dezinfikátory
23. 3. 2020      |
CDR server
Štěstí přeje připraveným a občas je třeba mu jít trošičku naproti. Našli jsme pro vás na internetu pětici šikovných pomůcek, které v současné epidemii ochrání zdraví vás i vašich nejbližších.
YouTube a další omezují kvalitu streamů, HD může být nedostupné
23. 3. 2020      | no-X |
diskuse(73)
Z důvodu přetížení sítí a systémů požádal eurokomisař Thierry Breton poskytovatele streamovaného videa o omezení jeho kvality. Mezi prvními zareagovali YouTube a Neflix…
PR článek
Vytěžte z koronaviru. Splňte si z Home Office své novoroční předsevzetí a cvičte
20. 3. 2020      |
CDR server
Pojměte současnou karanténu jako příležitost ke splnění vašich novoročních předsevzetí! Čas je naše nejdůležitější komodita a z Home Office jste se právě obohatily o několik hodin týdně. Čas...
Prodeje hardwaru jdou prudce dolů, obavy z nedostupnosti úložišť mizejí
20. 3. 2020      | no-X |
diskuse(49)
Zájem o nový hardware z pochopitelných důvodů poklesl. Vypadá to ale, že pokles bude tak výrazný a dlouhý, že obavy o nedostupnost SSD, RAM, GPU a CPU přecházejí v obavy o to, zda se vůbec prodají…
Přes rozchod s Micronem od něj bude Intel dále objednávat 3D XPoint / Optane
20. 3. 2020      | no-X |
diskuse(22)
Telenovela pokračuje. Rok po rozvodu společného podniku IM Flash dospěl Intel k závěru, že lepší alternativu (než výrobu 3D XPoint/Optane u Micronu) nemá a s bývalým partnerem podepsal novou smlouvu…
DirectX 12 Ultimate sjednocuje API pro Xbox Series X a desktop
20. 3. 2020      | no-X |
diskuse(19)
Microsoft představil D3D_FEATURE_LEVEL_12_2 pod označením DirectX 12 Ultimate. Podporovanými technologiemi zastřeší požadavky nové generace herních konzolí Xbox i desktopu včetně GPU nové generace…
Microsoft i Apple plošně zavírají obchody
19. 3. 2020      | no-X |
diskuse(0)
Dva známí velcí provozovatelé obchodů s vlastním hardwarem seznali, že za stávající situace nemá smysl držet kamenné obchody v provozu a plošně zavírají…
Intel zrušil Xeony Cooper Lake pro platformu Whitley
19. 3. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Dvousocketová platforma Whitley měla spojit novou generaci 14nm Xeonů Cooper Lake a jí následující 10nm Xeony Ice Lake. Nespojí. Po opakovaném odkladu Cooper Lake bude dvousocketová verze zrušena…
Sony odhalila hardware Playstation 5: GPU s 2304 SP na více než 2,2 GHz
19. 3. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Playstation 5 ponese doposud nejvýše taktované známé GPU, jádro s architekturou RDNA 2 schopné přesáhnout 2,2 GHz…
Údaj o 25 % nárůstu IPC pro Ryzen Mobile zatím berte s rezervou
18. 3. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Přestože se v souvislosti s Ryzen Mobile / APU Renoir hovoří o 25% zvýšení IPC, původ této informace není zcela jasný a zatím nad ním visí otazník…
Mobilní Ryzeny „HS“ neprodá AMD každému, dodávky podmínila kvalitou notebooku
18. 3. 2020      | no-X |
diskuse(52)
Nová generace Ryzenů krom výkonné 45W řady H a úsporné 15W řady U přišla s novou řadou HS. Tu ale nenabídne každý výrobce, AMD
Playstation 5 bude mít nejspíš o něco nižší výkon než nový Xbox
18. 3. 2020      | no-X |
diskuse(12)
Oproti generaci Playstation 4 a Xbox One X se situace otočí a rychlejší hardware bude mít nejspíš Microsoft. Konzole od Sony bude vybavena mít mírně pomalejší grafické jádro…
V důsledku epidemie opět roste popularita Folding@Home, přidat se může každý
17. 3. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Je to už notně přes dekádu, co přišla druhá vlna popularity distribuovaných výpočtů Folding@Home. Nyní se projekt zaobírá analýzou nového koronaviru, díky čemuž opět nabírá na věhlasu…
AMD vydává 7nm mobilní Ryzeny, +25 % IPC, více o energetické efektivitě
17. 3. 2020      | no-X |
diskuse(21)
AMD vydává mobilní 7nm Ryzeny (APU Renoir) ohlášení na letošní CES v lednu. Někteří partneři již do nabídky zařadili nové konfigurace s možností předobjednávky a dodáním v řádu týdnů…
Parametry Xboxu odhaleny: 12TFLOPS GPU s osmijádrovým Zen 2 stačí 300W zdroj
17. 3. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Microsoft se pochlubil s hardwarovými parametry nového Xboxu. Vypadají opravdu dobře, ale nemůžeme říct, že jsme je nečekali…
PR článek
Využijte volného času a probuďte v sobě kutila s 3D tiskárnou Creality 3D Ender
16. 3. 2020      |
CDR server
Pokud se v karanténě potýkáte s nudou a nevíte, co s volným časem, pořiďte si 3D tiskárnu a splňte si svůj sen. Staňte se zase tím malým kutilem; rozpomeňte se na své časy s Merkurem nebo se staňte...
V Číně se po epidemii koronaviru opět rozbíhá výroba hardwaru
16. 3. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Přestože Čína s často uváděnými 81 tisíci nakažených stojí v čelech epidemiologických žebříčků, reálně už počet nemocných klesl na cca 10 tisíc a průmysl se opět rozjíždí…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=61
START https://diit.cz//?utm_source=&page=62
PR článek
Doogee S95 Pro je démonem mezi telefony pod 8 000 Kč. Máme pro vás slevový kupón
16. 3. 2020      |
CDR server
Jen málokterá značka dokáže svádět bitvu mezi cenou a kompromisy tak ladně jako modely od společnosti Doogee. Jejich nejnovější kousek by papírově dokonce hravě strčil do kapsy vlajkové lodě...
Nefungující zvuk, nestabilita či zpomalení Windows 10: Odinstalujte aktualizaci
16. 3. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Pozorujete-li v poslední době problémy pod Windows 10, které váš systém ještě nedávno neměl, může být na vině nepříliš povedená aktualizace KB4535996…
blog
Ještě jednou k rouškám, aneb jsou vůbec k něčemu?
16. 3. 2020      | no-X |
diskuse(126)
Přestože mě na blogy příliš neužije a na off topic-témata na IT magazínu rovněž ne, překvapuje mě stávající šílenství a absence oficiálně prezentovaných informací natolik, že udělám výjimku…
35W Comet Lake Core i9-10900T reálnou spotřebou 123 W dohnal FX-8350
13. 3. 2020      | no-X |
diskuse(60)
Test provedený v benchmarku společnosti SiSoft na procesoru Intel Comet Lake z úsporné 35W řady ukázal, že je tento procesor schopný konzumovat 3,5× více energie, než odpovídá jeho TDP…
Další slabina: Záplata na reverzní Meltdown zpomaluje procesory Intelu až 2-19×
13. 3. 2020      | no-X |
diskuse(41)
Slabina Meltdown byla vyřešena jen zdánlivě. Přes všechny záplaty se totiž na procesorech Intel podařilo tuto díru opět využít, jen z opačného konce. Záplata by učinila systém prakticky nepoužitelným…
Zvěsti o Ampere: 8/10nm herní modely, až o 40 % rychlejší než RTX 2080 Ti
13. 3. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Budeme-li přikládat váhu informacím, které se objevily o herní variantě architektury Ampere, pak lze čekat přesně takový výkonnostní posun, jaký přinesl Turing oproti Pascalu…
Kapacity 5nm procesu TSMC jsou plně rozebrané, výroba začne v dubnu
12. 3. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Kdo zaváhal s 5nm procesu TSMC, má smůlu. Podobně jako byly kapacity na 7nm výrobu rozebrané již minulý rok, nyní už jsou rozebrané i linky 5nm procesu…
Objevila se první deska s čipsetem B550
12. 3. 2020      | no-X |
diskuse(23)
B550 je již poměrně dlouho očekávané mainstreamové řešení, které na úrovni čipsetu podporuje rozhraní PCIe 4.0. Zdá se, že konečně došlo na výrobu…
Intel si prý rezervoval 6nm a 3nm výrobní kapacity u TSMC
12. 3. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Zdá se, že Intel nevidí v TSMC jen dočasné řešení nedostačujících kapacit vlastních továren, ale po vzoru AMD k tchajwanskému výrobci přistupuje jako ke strategickému partnerovi…
Comet Lake může vyjít i koncem června, Intel počítá s 13. dubnem až 26. červnem
11. 3. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Po neoficiálních zprávách o odkladech nadcházející procesorové generace Intel Comet Lake tu máme data pocházející přímo od Intelu…
PR článek
Bezdrátová sluchátka od Xiaomi vydrží hrát až 26 hodin. Nyní ve slevě
11. 3. 2020      |
CDR server
Společnost Xiaomi rozšířila svůj sortiment o bezdrátová sluchátka za senzační cenu. Oslní zejména elegantním vzhledem, vybavením a neuvěřitelnou výdrží až 26 hodin.
Neodstranitelná bezpečnostní slabina trápí čipy Intelu
11. 3. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Aby Intelu nebylo líto, i v březnu si jeho procesory vysloužily odhalení bezpečnostní slabiny, která se týká nechvalně známého obvodu Management Engine. Je však neodstranitelná.
Bezpečnostní slabiny Collide+Probe a Load+Reload se týkají Bulldozeru až Zen 2
11. 3. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Už by se mohlo zdát, že se po letech výzkumů objevují bezpečnostní slabiny pouze na procesorech Intel, ale není to tak. Výzkumníci z Rakouska a Francie objevili i slabinu procesorů AMD…
Nová 7nm generace Ryzenů a Radeonů nemusí využívat EUV
10. 3. 2020      | no-X |
diskuse(19)
TSMC má ve výbavě dva 7nm procesy, které dosahují lepších parametrů než původní, nyní využívaná, varianta. Jeden využívá EUV, druhý ne. AMD upřesnila, že „+“ v roadmapách neodráží názvosloví TSMC…
PR článek
Odvažte uši z liány a pořiďte si bezdrátová sluchátka QCY s výdrží až 32 hodin
10. 3. 2020      |
CDR server
Na trhu se objevila nová bezdrátová sluchátka, která disponují výdrží až 32 hodin poslechu kvalitní hudby doplněné o minimalizaci ruchu z okolí. Pouze nyní jsou k dispozici za poloviční cenu oproti...
Opravdu divák nerozezná rozdíl mezi 4K a 8K rozlišením?
10. 3. 2020      | no-X |
diskuse(68)
Kolegové na CDR publikovali výsledky testu Warner Bros, podle nichž je rozdíl mezi 4K a 8K v očích diváků nerozlišitelný, respektive minimální. Nebyl však problém - spíš než v očích - v technice?
Zen 4 vznikne na 5nm procesu
10. 3. 2020      | no-X |
diskuse(34)
Koncem letošního roku vydán AMD první produkty postavené na architektuře Zen 3. Během roku 2021 postupně pokryjí všechny segmenty a v roce 2022 přijde Zen 4 postavený na 5nm procesu…
Intel Alder Lake je variací na ARM big.LITTLE, uvažuje se o 150W TDP
9. 3. 2020      | no-X |
diskuse(66)
Přes(přes)příští generace desktopových procesorů Intelu vypadá prazvláštně. Dosáhne sice šestnácti jader, některá ovšem budou malá…
Upřesnění: Xeony byly dva se 44 jádry/vlákny celkem, Tesla V100 jediná
9. 3. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Tisková zpráva, která minulý týden informovala o výsledcích spolupráce Rice University s Intelem, byla formulována poněkud nešťastně. Hardwarová konfigurace byla poněkud jiná…
Infinity Fabric 3.0 zvládne propojit CPU s 8 GPU, AMD chystá i X3D pouzdření
9. 3. 2020      | no-X |
diskuse(9)
Rozhraní propojující CPU s GPU o propustnosti vyšší než PCIe 5.0, možnost propojit do kruhu 8 GPU nebo spojit čtyři GPU přímo s procesorem a ještě vzájemně. To je nová Infinity Architecture…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=62
START https://diit.cz//?utm_source=&page=63
V Asii se objevují Radeony RX 590 GME
6. 3. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Rovnou v nereferenčních verzích se v několika cenících objevily Radeony RX 590 GME v provedení od různých výrobců. Zda dorazí i k nám, však zatím není jasné…
AMD ohlásila: architektury CDNA (ještě letos), RDNA3 (2022) a více k RDNA2
6. 3. 2020      | no-X |
diskuse(44)
AMD představila velkou změnu grafické roadmapy, která definitivně rozděluje větve vývoje architektur GPU pro herní nasazení (RDNA) a pro výpočetní nasazení (CDNA)…
Jediný 44jádrový Xeon může být 3,5× rychlejší než 8 Tesel V100
6. 3. 2020      | no-X |
diskuse(16)
Rice University s Intelem objevila způsob, jak dosáhnout s klasickými procesory řádově vyššího výkonu ve strojovém učení, než nabízejí nejrychlejší akcelerátory Nvidia Tesla V100 (Volta)…
Zahájení 7nm výroby již Intel nedatuje druhým pololetím 2021, ale koncem r. 2021
6. 3. 2020      | no-X |
diskuse(54)
Intel promluvil o situaci s 10nm výrobním procesem a plánech s přechodem na 7nm výrobu. Uznává, že z 10nm procesu už se nepodaří vyždímat něco, co by bylo lze srovnávat se 14nm nebo 22nm generací…
Rychlotest: AMD EPYC 7452, aneb 32 jader v ekonomickém 155W balení
5. 3. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(43)
Nedávno jsem měl možnost osahat si jeden roztomilý krátký 1U server společnosti SuperMicro. A tak jsem v rychlosti provedl nějaké testy ve Windows 10 Pro.
AMD postaví superpočítač výkonnější, než top-200 superpočítačů dohromady
5. 3. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Zatímco čekáme na podzimní vydání Zen 3, získala AMD zakázku na nejvýkonnější ohlášený superpočítač světa, který bude postaven na přespříští generaci procesorů Zen 4 a akcelerátorech Radeon Instinct…
35W mobilní Ryzen 7 4800HS (Renoir) má výkon vyšší než 105W desktopový R7 2700X
5. 3. 2020      | no-X |
diskuse(51)
Máme tu několik dalších výkonnostních testů mobilní varianty APU Renoir. Ukazuje se, že po stránce procesorového výkonu je poměr výkon na watt více než 3× lepší než u minulé generace desktopu…
Apple zaplatí za zpomalování iPhonů, ale lidem to nepokryje ani výměnu baterie
5. 3. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Mnohaletý soudní spor je u konce. Apple bude stát zpomalování iPhonů půl miliardy dolarů, ale pro výrobce je to spíš signál, že zpomalování byla správná cesta. Poctivé řešení by ho vyšlo dráž…
CDR
PREVIEW – Microsoft Flight Simulator ztvární celou planetu pomocí cloudu a AI
4. 3. 2020      | Nafrei |
diskuse (31)
Na loňské konferenci E3 se krátkým trailerem poodhalil chystaný Microsoft Flight Simulator. Skalní fandové jistě jásali, ale málokdo by tušil, že půjde o tak revoluční kousek, který dost možná...
Intel slavnostně znovuotevře továrnu v Kostarice, aby zvýšil 14nm kapacity
4. 3. 2020      | no-X |
diskuse(36)
V roce 2014 zavřel Intel továrnu v Kostarice a propustil 1500 jejích pracovníků. Nyní padlo rozhodnutí provoz obnovit a zvýšit tím celkové výrobní kapacity, především 14nm procesorů…
Test: ADATA XPG GAMMIX S5 512GB PCIe NVMe Gen3 SSD
4. 3. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(19)
V dnešním testu se podíváme na další ADATA SSD z herní řady XPG GAMMIX. Jak ADATA říká, Performance Meets Durability.
Mindfactory: Prodeje CPU Intelu dále klesají, na polovinu proti listopadu
4. 3. 2020      | no-X |
diskuse(25)
Únorová statistika prodejů zveřejňovaná největším německým prodejcem hardwaru je do jisté míry překvapivá. Přestože AMD avizovala nepříznivý vývoj prodejů v prvním kvartálu, postihl především Intel…
Ovladače Radeon Adrenalin 2020 20.2.2 řeší černou obrazovku
4. 3. 2020      | no-X |
diskuse(46)
Syndrom černé obrazovky, který se objevuje více-méně náhodně některým majitelům Radeonů RX 5000, je z podstatné části vyřešen. Při obvykle hlášených okolnostech se už díky novým ovladačům neprojevuje…
Ryzen 9 3900X se v zahraničí dostal na $419, na Amazonu je nejprodávanějším CPU
3. 3. 2020      | no-X |
diskuse(48)
Dvanáctijádrový Ryzen 9 3900X patří k nejoblíbenějším high-endovým procesorům pro standardní desktop. Nyní jeho pozici posílila úprava cenovky na $419, takže konkuruje výrazně pomalejším Core i7…
CDR
#5 Nejočekávanějších her pro březen 2020: Ve znamení návratu legendárních značek
3. 3. 2020      | Nafrei |
diskuse (9)
Po chladnějším začátku roku nám na jaře vykvete tolik rozmanitých her spousty různých žánrů, že bude těžké udržet peněženku na uzdě. Na své si přijdou dokonce i majitelé všech dostupných herních...
Vlajková loď Intelu, Core i9-10900K, otestována: Dotahuje Ryzen 9 3900X
3. 3. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Další výsledky nadcházejícího desetijádrového top model Intelu prozrazují pozici vůči stávajícím produktům AMD. Core i9-10900K může dotáhnout loňský Ryzen 9 3900X, více však nepřinese…
TSMC nabírá 4000 zaměstnanců na vývoj nové generace výrobních procesů
3. 3. 2020      | no-X |
diskuse(4)
Investice TSMC se netýkají pouze stavby továren a výbavy linek. Společnost oznámila, že přijde 4000 zaměstnanců za účelem posílení vývoje nové generace procesů…
Herní studia se odhlašují z PAX East i GDC, ta byla nakonec odložena na neurčito
2. 3. 2020      | no-X |
diskuse(12)
CD Projekt Red, Unity, Microsoft a další odvolávají účast na nadcházejících akcích. Obavy z koronaviru se začínají objevovat i v regionech s nízkou úrovní nákazy…
Core i9-9900KS s 5GHz osmijádrovým boostem asi končí na trhu
2. 3. 2020      | no-X |
diskuse(29)
Na přelomu října a listopadu uvedené Core i9-9900KS mizí z trhu a obchodníci, kteří mají nějaké kusy skladem, extrémně zdražují. Vše nasvědčuje tomu, že se pouť tohoto modelu chýlí ke konci…
Objevily se vzorky Ampere s 6912-7552 stream-procesory a 24-48 GB paměti
2. 3. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Databáze testu GeekBench obsahuje výpisy, které se týkají GPU parametrově odpovídajících výpočetnímu jádru Ampere GA100. I vzorky podtaktované na ~1GHz dosahují výkonu současné generace Tesel…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=63
START https://diit.cz//?utm_source=&page=64
Ryzen 3 2300X se dostane i do retailu
28. 2. 2020      | no-X |
diskuse(9)
O Ryzenu 3 2300X jsme dlouho neslyšeli. Jde o low-endový OEM model, k jehož vydání došlo předloni. Dostupný byl pouze pro OEM segment, ale jak to tak vypadá, během března se objeví i v obchodech…
Microsoft ruší akce, EA a Kojima nebudou na GDC, Computex je stále v plánu
28. 2. 2020      | no-X |
diskuse(1)
Zatímco pořadatelé Computexu s nějakého důvodu věří, že akce proběhne, z GDC už se odhlašují další účastníci a Microsoft již ruší v řadě čtvrtou akci v letošním roce…
Ryzen Embedded R1102G si vystačí s 6 watty
28. 2. 2020      | no-X |
diskuse(79)
Po roce od uvedení rozšiřuje AMD řadu embedded Ryzenů R. Tentokrát jde o superúsporné modely pro TDP 6 / 8 / 10 wattů…
PCI-SIG dostala specifikaci PCIe 6.0 do verze 0.5, finální bude příští rok
27. 2. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Stávající PCIe je čistě digitální záležitost. S pojmem trigitální se setkáváme málo, spíše ve vtipech, ale PCIe 6.0 bude rovnou tetragitální…
Asus potvrdil existenci mobilních Ryzenů 9
27. 2. 2020      | no-X |
diskuse(5)
AMD na CES ohlásila portfolio mobilních Ryzenů 4000 končící modely Ryzen 7 4800U/H (případně HS). Společnost Lenovo ale začátkem února opakovaně zmínil Ryzen 9. Nyní o něm hovoří i Asus…
PR článek
Jak externí disk pro telefony: Flashdisk od Lenovo disponuje až 256GB a USB-C
27. 2. 2020      |
CDR server
Tradiční externí disky již v současnosti pozbývají smysl. Na cestách jsou těžkopádná a čím více dat na nich máme uložených, o to více se strachujeme je vzít za práh našeho domova. Flashdisky ovšem...
Intel formálně vydal 18 nových Xeonů, které mají zvýhodnit poměr cena / výkon
27. 2. 2020      | no-X |
diskuse(56)
Formální vydání nových procesorů je v podstatě spíše neformální sleva. Nové modely sice přinášejí pro své jméno novou kombinaci jader a taktů, ale prakticky vždy jde o obdobu něčeho již existujícícho…
blog
Kodak Ektra po 27 měsících: experiment míří do finále
27. 2. 2020      | David Ježek |
diskuse(41)
Je po záruce, ku*vítka se probouzejí k životu a Ektra se pomalu loučí. Jaké byly ty dva roky a tři měsíce s telefonem, který si chtěl hrát na foťák?
Microsoft potvrdil drby o novém Xboxu: Zen 2, RDNA2, 12 TFLOPS…
26. 2. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Zkazky o 12 TFLOPS nového Xboxu, které se objevovaly od loňského roku, oficiálně potvrdil Microsoft. Společně s nimi zmínil architektury Zen 2 a RDNA2, podporu HDMI 2.1, 120 Hz, raytracing nebo VRS…
Hynix: Jde o fake news. Materiály se specifikacemi „Radeon RX 5950“ nejsou naše
26. 2. 2020      | no-X |
diskuse(14)
Společnost Hynix se vyjádřila ke slajdu, který uvádí specifikace GPU, které tento slajd označuje jako Radeon RX 5950 s 5120 stream-procesory a 24 GB HBM2e paměti…
AMD: Kdybychom Ryzen 9 3950X vyráběli jako monolit, vyšel by více než 2× dráž
26. 2. 2020      | no-X |
diskuse(27)
S první generací Zenu AMD uvedla, že skládání z modulů snižuje náklady na 32jádrové serverové procesory o 40 %. Jak je to s druhou generací architektury?
Ryzen 5 2600X se v zahraničí dostal pod $100
26. 2. 2020      | no-X |
diskuse(72)
7nm výrobní kapacity jsou omezené, a tak AMD řeší situaci vyráběním produktů pro nižší cenové relace zlevňováním modelů minulé generace. Díky tomu lze šestijádrové procesory pořídit pod $100…
Je i GDC 2020 v ohrožení? Sony a Facebook se již odhlásily
25. 2. 2020      | no-X |
diskuse(27)
16.-20. března by se v San Franciscu měla konat Game Developers Conference. Jenže i z té se začínají odhlašovat první společnosti…
Nvidia Ampere GA100 může být historicky největší GPU s plochou 826 mm²
25. 2. 2020      | no-X |
diskuse(29)
Top model z řady Nvidia Ampere, GA100, by podle aktuálních leaků měl svými rozměry překonat doposud největší vydané GPU, Volta GV100…
Dokument Hynixu popisuje Radeon RX 5950 s 5120 stream-procesory a 24 GB HBM2e
25. 2. 2020      | no-X |
diskuse(21)
Objevil se dokument společnosti Hynix, který uvádí parametry Radeonu RX 5950. I přes logo partnerské firmy je ale nelze chápat jako nepochybný fakt…
AMD otevírá Fan Store: Čepice, mikiny, trička…
24. 2. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Produkty, které AMD bundlovala například ke speciálním edicím, budou nyní dostupné i samostatně v e-shopu na webu AMD…
Test: AMD Ryzen 5 1600 a Ryzen 5 2400G v roce 2020
24. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(56)
V dnešním testíku se podíváme na oblíbené levné procesory společnosti AMD a to včetně nějakého menšího přetaktování.
Zvykejte si. Microsoft nahradí ikony ve Windows 10 za nové [anketa]
24. 2. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Ikony bývaly v případě Windows danou věcí konkrétní verze operačního systému a během její životnosti je obvykle Microsoft neměnil. To je nyní minulostí…
Samsung do konce roku ztrojnásobí kapacity EUV linek (7nm, 6nm, 5nm)
24. 2. 2020      | no-X |
diskuse(5)
V říjnu loňského roku zahájila TSMC dodávky čipů vyrobených na 7nm EUV procesu. Nyní ohlásil totéž Samsung. Plus plán navýšit výrobní kapacity linek využívajících EUV litografii 3×.
Samsung získal zakázku na výrobu 5nm 5G modemů pro Qualcomm
21. 2. 2020      | no-X |
diskuse(2)
Krátce ohlášené 5G modemy Qualcomm Snapdragon X60 bude vyrábět Samsung. Jde o jednu z nejvýznamnějších zakázek, kterou pro svůj 5nm proces získal…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=64
START https://diit.cz//?utm_source=&page=65
Modelů Comet Lake bez integrované grafiky bude přinejmenším 6 (specifikace)
21. 2. 2020      | no-X |
diskuse(24)
Core i7-10700F, jehož výsledky v CineBench jsme řešili včera, bude jedním z minimálně šesti eFkových modelů Comet Lake…
Core i7-10700(F) je podle CineBench na úrovni Ryzen 7 3700X
21. 2. 2020      | no-X |
diskuse(66)
Generace desktopových procesorů Intel Comet Lake se začíná pomalu rýsovat. Po informacích o modelech řady Core i9 a Core i5 tu máme něco o Core i7…
NetBSD 9.0 přináší vylepšenou podporu platformy ARM
20. 2. 2020      | Martin Kukač |
diskuse(3)
Operační systém známý tím, že se ho podařilo nainstalovat i na toastovač, vychází po roce a půl v nové velké verzi. Čím nás autoři překvapí?
Sony se obává příliš vysokých výrobních nákladů Playstation 5, vypadá to na $450
20. 2. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Microsoft míří s novou generací Xboxu malinko výš, než bývá obvyklé a Sony asi nebude chtít zůstat pozadu…
Apple se snaží blokovat zaměstnance od kontaktování Gerarda Williamse III
20. 2. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Apple vede právní spor s bývalým procesorovým architektem, který opustil společnost a založil si vlastní startup Nuvia. Spor nabírá na intenzitě, podle Williamse se Apple snaží zadusit inovaci…
Dva nové Epycy: Nejlevnější 64jádrový a 2× více cache na jádro
20. 2. 2020      | no-X |
diskuse(22)
AMD rozšířila nabídku procesorů Epyc druhé generace (Rome). Jedna z novinek snižuje cenu, za kterou je možné pořídit 64jádrový procesor pro servery a druhá cílí na aplikace náročné na cache…
Cray chystá superpočítač pro americké námořnictvo, padne 5 m² křemíku na CPU/GPU
19. 2. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Superpočítač na bázi Cray Shasta bude pohánět téměř 300 tisíc jader Epyců Rome a přes 100 Tesel V100. Půjde tak o jeden z 25 nejvýkonnějších superpočítačů světa…
Koronavirus sníží výrobu hardwaru v prvním kvartálu až o 5-16 %
19. 2. 2020      | no-X |
diskuse(23)
Důsledky koronaviru v Číně budou mít jen za první kvartál citelné dopady na IT segment. Nejvíce tam, kde se na výrobě významně podílí lidský segment, což jsou např. smart- produkty a notebooky…
AMD: Windows 10 Pro by měly Threadripperu stačit, výsledky recenzí ověřujeme
19. 2. 2020      | no-X |
diskuse(48)
Některé recenze 64jádrového procesoru Threadripper 3990X upozornily, že procesor na vyšších verzích Windows (např. Pro pro pracovní stanice nebo Enterprise) podává lepší výsledky. Podle AMD by neměl…
Windows 10 s patchem KB4524244 zamrzají, Microsoft zastavil distribuci
18. 2. 2020      | no-X |
diskuse(57)
Bezpečnostní záplata KB4524244 pro Windows 10 byla po méně než týdnu od zahájení distribuce odstraněna z Windows Update. Působí zásadní problémy…
CDRnepřehlédněte
#4 Nejočekávanější hry pro únor 2020: Postrach diablovek či staronový Wasteland
18. 2. 2020      | Nafrei |
diskuse (6)
Suchý únor nemusí značit pouze měsíc bez konzumace alkoholu, ale také stav ve videoherní sféře - žádný AAA titul se zde totiž nenachází, za to o to příjemněji překvapí a vyniknou i některé menší...
Na černou obrazovku s Radeony RX 5000, může pomoci vypnutí detekce PCIe [anketa]
18. 2. 2020      | no-X |
diskuse(58)
Některé uživatele Radeonů RX 5000 trápí syndrom černé obrazovky, který se objevuje nejčastěji ve 2D. Jiní ho ani za půl roku nezaznamenali, a tak je těžké najít příčinu…
Nvidia chystá limitovanou edici Cyberpunk GeForce RTX 2080 Ti
18. 2. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Nvidia v minulosti již tzv. limitovaných edic vydala několik. Nyní ohlásila další, které vznikne pouhých 200 kusů. Některé bude možné vyhrát…
Chystá se GeForce GTX 1650 s GDDR6? Kdo ví…
17. 2. 2020      | no-X |
diskuse(6)
Klasická GeForce GTX 1650 je vybavena pamětmi typu GDDR5, GeForce GTX 1650 Super s větším jádrem TU116 pak nese GDDR6. Prý ale máme čekat i „starou“ GeForce GTX 1650 s novými pamětmi…
PR článek
Spolehlivé pecky: Xiaomi Haylou GT1 vydrží hrát až 12 hodin, nyní ve slevě
17. 2. 2020      |
CDR server
Při výběru bezdrátových sluchátek patří výdrž baterie k těm nejdůležitějším parametrům. Přirozeně. Bez jejich spolehlivosti se z nich přeci jen stávají pouhé špunty do uší. Xiaomi Haylou GT1 jsou...
Navi 12 je v podstatě Navi 10 s HBM2 a podporou Deep Learning-instrukcí
17. 2. 2020      | no-X |
diskuse(6)
Mlha tajemna obestírající GPU Navi 12 padla. Částečně se potvrzují dokonce první informace o tomto GPU, které se objevily již v roce 2018…
Desetijádrový Comet Lake Core i9-10900 vyfocen
17. 2. 2020      | no-X |
diskuse(69)
Poslední generace procesorů pro standardní desktop, která bude vycházet z architektury Skylake, byla zachycena na fotografiích. Včetně rozhraní pro socket LGA1200…
Mac OS se stal terčem, cílí na něj 2× více hackerských útoků než na Windows
14. 2. 2020      | no-X |
diskuse(46)
Ještě v roce 2012 Apple o Mac OS tvrdil, že „It doesn't get PC viruses“. Již tehdy to nebyla pravda a poté, co 600 tisíc Applů chytlo Flashback Botnet to sice tvrdit přestal, ale celkový...
Test: Intel Xeon X5650 @ 4,16GHz, aneb LGA1366 a 32nm Westmere útočí
14. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(44)
Minulý rok jsem měl možnost otestovat Core i7-950 a porovnat s novějšími procesory, nyní se podíváme na lehce novější šestijádrový Xeon, který lze masivně přetaktovat.
TSMC schválila investici ve výši $7 miliard do rozšíření výrobních kapacit
14. 2. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Mohli bychom říct „další investici“, protože za poslední rok nalila TSMC bezprecedentní množství prostředků do rozšiřování výrobních kapacit nových procesů…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=65
START https://diit.cz//?utm_source=&page=66
Při natáčení 8K videa se Samsung Galaxy S20 počítejte s 600 MB dat za minutu
14. 2. 2020      | no-X |
diskuse(37)
120Hz 3K displej, 3-4 fotoaparáty, fotografie o 64-108 megapixelech, záznam 8K videa, až stonásobný zoom, až 16 GB operační paměti. Nejspíš s ním lze i telefonovat…
Bude Intel Core i7-10700K boostovat až na 5,3 GHz?
13. 2. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Již víme, že top model generace Comet Lake, desetijádrový Core i9-10900K, dosáhne za ideálních podmínek jednojádrového boostu až 5,3 GHz. Mohl by tento takt nabídnout i osmijádrový Core i7-10700K?
RECENZE: ADATA XPG GAMMIX S50 2TB PCIe NVMe Gen4 SSD
13. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(26)
V dnešním testu se podíváme na PCIe Gen4 SSD v podání ADATA, SSD využívá řadič Phison E16, stejně jako další PCIe Gen4 disky.
Intel ukázal Lakefield / Foveros, 12mm pouzdro s pěti x86 jádry
13. 2. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Intel v poslední době příliš nemluví o velkých procesorech, ale dává přednost malým. Projekt Foveros a z něj vzešlý Lakefield je první dvouarchitekturový miniaturní hybrid určený mobilnímu světu…
EU neomezí použití kamer s rozpoznáním obličejů
13. 2. 2020      | no-X |
diskuse(16)
V posledních měsících se hojně psalo o instalaci (či možnosti instalace) kamer napojených na systém rozpoznávající obličeje v řadě evropských velkoměst - v Londýně, Moskvě, Praze…
Showa Denko vyvinula HAMR technologii umožňující zvýšit kapacitu HDD na 80 TB
12. 2. 2020      | no-X |
diskuse(123)
2020 zřejmě bude prvním rokem s komerční dostupností pevných disků využívajících technologii HAMR. Společnost Showa Denko tvrdí, že došla technologicky nejdál a umožní vznik až 80TB disků…
Netflix zahájil přechod na kodek AV1, ušetří až třetinu datových přenosů
12. 2. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Nástup nové generace kodeků jde pomaleji a uživatelské výhody se vytrácejí. Přesto se ale určitý posun koná a po zhruba roce a půl po YouTube začíná AV1 používat i Netflix…
Technologie společnosti Nervana zakoupené r. 2016 nechá Intel plavat
12. 2. 2020      | no-X |
diskuse(19)
Intel v roce 2016 zakoupil společnost Nervana zaměřenou na vývoj AI akcelerátorů. Přes velké plány s jejími produkty a četné prezentace za čtyři roky nedošlo na jediný produkt. Již ani nedojde…
Nechává si AMD eso v rukávu v podobě mobilního Ryzen 9?
11. 2. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Společnost Lenovo načala téma, které nejspíš mělo zůstat ještě nějakou dobu zavřené: Mobilní Ryzen 9. Existence takového produktu dává prostor pro vyšší taktovací frekvence a lepší grafiku…
Unikl BIOS AMD Arcturus, jde o GPU s 8192 stream-procesory a 32 GB HBM2
11. 2. 2020      | no-X |
diskuse(105)
Tajemný Arcturus, který byl v posledních měsících často zmiňován v diskuzích, ztrácí díky rozpitvání svého BIOSu část svého tajemství. Jde skutečně o výkonné výpočetní GPU…
Intel prý pro grafiky Xe počítá s až 500W TDP
11. 2. 2020      | no-X |
diskuse(29)
Co bylo loni předloženo jako aprílový žertík, se podle uniklých dokumentů může stát realitou. Xe postavená na čtyřech čipech Arctic Sound by pak dosahovala TDP 400 a 500 wattů…
Intel CC150 je procesor s 8 jádry, 16 vlákny a vypnutým boostem
10. 2. 2020      | no-X |
diskuse(10)
Krom široce známých produktů má Intel ve své nabídce i řadu modelů, které běžně nekoupíte. Pokud tedy nebudete procházet nabídku čínského e-shopu Taobao…
Test: Intel Core2Quad Q6600 v roce 2020 - aneb nechme už Core 2 spát
10. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(79)
V dnešním testu se podíváme na legendární a třináct let starý Intel Core2Quad Q6600. A poté snad necháme Core 2 procesory navždy spát.
Apple se připravuje na použití procesorů od AMD
10. 2. 2020      | no-X |
diskuse(58)
V kódu operačního systému MacOS 10.15.4 Beta 1 se nově objevily zmínky o procesorech AMD, konkrétně všech APU založených na různých generacích architektury Zen. Také se počítá s oběma generacemi Navi…
Threadripper 3990X je nejrychlejším procesorem na světě. Pokud Windows dovolí
10. 2. 2020      | no-X |
diskuse(60)
64jádrový a 128vláknový AMD Threadripper 3990X byl vydán a otestován. Statut nejrychlejšího desktopového procesoru mu nikdo neodpáře. Naráží však na další limity scheduleru Windows…
PR článek
Odstřihněte uši od kabelů. Xiaomi QCY T1 Pro TWS seženete za historické minimum
9. 2. 2020      |
CDR server
Společnost Xiaomi přinesla na trh nová sluchátka, která překvapí nejen svými rozměry, ale i svým výkonem. Jsou tak vyladěná, že člověk ani nepostřehne, že nějaké má a hudba jakoby mu hrála přímo v...
RECENZE: Gigabyte AORUS Radeon RX 5700 XT 8G – nejlepší RX 5700 XT?
7. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(52)
V dnešní recenzi se podíváme poněkud opožděně na dost možná nejlepší Radeon RX 5700 XT, který se aktuálně prodává. Kdo by nechtěl čtyři roky záruky a možnost připojit šest monitorů?
€800 000 za podporu Windows 7 byl jen začátek, Německo zaplatí násobně víc
7. 2. 2020      | no-X |
diskuse(70)
Podpora Windows 7 skončila, ale ani pedantské Německo nezvládlo tento operační systém opustit tak rychle, jak plánovalo, a řeší, jak zajistit podporu sedmiček. Ta ho nakonec vyjde podstatně dráž…
Mainstreamový mobilní 7nm 15W Ryzen 5 4500U o třetinu překonává předchůdce
7. 2. 2020      | no-X |
diskuse(35)
7nm APU Renoir v šestijádrové konfiguraci Ryzen 5 4500U se objevilo v testech. Jeho šest jader a šest vláken o desítky procent překonává čtyři jádra a osm vláken přímého předchůdce…
Výkonnostní výsledky Intel DG1 / integrované grafiky Tiger Lake berte s rezervou
7. 2. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Online kolují výkonnostní výsledky integrovaného GPU procesorů Tiger Lake a samostatné grafiky Intel Xe DG1. Podrobnější zhodnocení ale ukazuje, že o jejich reálném výkonu mnoho neřeknou…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=66
START https://diit.cz//?utm_source=&page=67
ASRock představuje serverovou mini-ITX desku s AMD X570 chipsetem
6. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
Společnost ASRock představila poměrně netradiční základní desku s AM4 socketem a X570 chipsetem, deska totiž disponuje IPMI 2.0, 2x 10GbE, OCuLink, podporuje ECC paměti a další vychytávky.
V tichosti se blíží Cascade Lake-refresh, reakce Intelu na nové Epycy
6. 2. 2020      | no-X |
diskuse(28)
18 nových Xeonů Cascade Lake-refresh vylepší nabídku Intelu. Některé modely mají více jader a cache, jiné vyšší takty. Vše ale zůstane v možnostech nanejvýš 28jádrových konfigurací…
Koronavirus ohrožuje konání červnového Computexu
6. 2. 2020      | no-X |
diskuse(18)
Letošní Computex (by) měl být nadstandardně zajímavý. Očekává se totiž uvedení nových grafických karet AMD i Nvidie a snad i odhalení prvních informací o procesorech Intel Tiger Lake a AMD Zen 3…
10jádrový Comet Lake Core i9-10900K otestován v 3DMarku, zvyšuje výkon o 18 %
6. 2. 2020      | no-X |
diskuse(30)
V prvním uniklém testu předvádí desetijádrový Core i9-10900K výkon 18 % nad svým přímým předchůdcem, osmijádrovým Core i9-9900K. Vede si skvěle oproti Ryzenům, má to však jeden háček…
Samsung vydal 3,2-4,2GHz HBM2E, JEDEC je posvětil jako nový standard
5. 2. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Loni v březnu ohlásil Samsung třetí generaci pamětí HBM2, které oproti první generaci (2,0 GHz) a druhé (2,4 GHz) dále zvyšuje rychlost na 3,2 GHz. Nyní došlo k vydání, standardizaci a OC na 4,2 GHz…
RECENZE: Gigabyte NVMe SSD 1TB, aneb nejvýhodnější 1TB SSD na trhu?
5. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(110)
A přijíždí další SSD, tentokráte dostupné TLC SSD společnosti Gigabyte.
Intel vydal záplaty na díry MDS (RIDL, ZombieLoad, Fallout…) pro Windows 10
5. 2. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Soubor slabin nazývaný Microarchitectural Data Sampling (sem patří i RIDL, ZombieLoad nebo Fallout) je nyní o něco nepřístupnější díky záplatám pro Sandy Bridge, Whiskey Lake, Denverton a Valley View…
Threadripper 3990X je nejrychlejší procesor v databázi GeekBench
5. 2. 2020      | no-X |
diskuse(29)
GeekBench sice není ideální nástroj pro testování mnohojádrových procesorů, neboť od určitého počtu vláken přestává efektivně škálovat, přesto v něm Threaderipper 3990X >2× překonává Core i9...
SiSoft: $3990 Threadripper 3990X o 18 % rychlejší než 2 Xeony 8280 za $20 018
4. 2. 2020      | no-X |
diskuse(43)
Tento pátek, 7. února 2020, dojde k vydání Threadripperu 3990X, prvního 64jádrového procesoru pro desktop a zároveň nejvýkonnějšího procesoru dostupného v letošním roce…
RECENZE: ASUS ROG PUGIO II – bezdrátový myšík i pro leváky
4. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(12)
Společnost ASUS vyrábí mnoho herních periferií, dnes se podíváme na herní myš s RGB podsvícením, 16000 DPI senzorem a dalšími vychytávkami.
Chytá Intel Core i5 s 6 jádry a 8 vlákny?
4. 2. 2020      | no-X |
diskuse(44)
Podivné uniklé specifikace Core i5-10500H zavdávají důvod ke spekulacím, ale inspirují i nové IT vtipy jako například „SMT 1,33“. Nebo to není vtip?
Výpočetní Ampere bude o 70-75 % rychlejší než Volta, dorazí v létě
4. 2. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Univerzita v Indianě bude mít nejrychlejší školou vlastněný superpočítač na světě. Vnikne na bázi procesorů AMD Epyc generace Rome a grafických akcelerátorů z generace Nvidia Ampere…
Nové bundly od AMD: K Radeonu RX 5500 budou tři hry
3. 2. 2020      | no-X |
diskuse(22)
AMD ohlásí bundle pro Radeony RX 5500, RX 5700 a RX 5700XT. Nabídne Resident Evil 3, Tom’s Clancy’s Ghost Recon Breakpoint, Warcraft III: Reforged a Monster Hunter World: Iceborne Master Edition…
RECENZE: ADATA SX8200 Pro 2TB PCIe NVMe SSD
3. 2. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(87)
ADATA působí na poli SSD poměrně dlouho a letos se chystá dokonce i na Gen4 SSD, dnes se podíváme na jedno z nejlevnějších 2TB NVMe SSD na trhu.
Samsung chce podporu širokoúhlých LCD na Xboxu, Microsoft asi nadšený není
3. 2. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Samsung se přiznal, že věnuje nemalé úsilí v přesvědčení Microsoftu, aby s novou generací konzolí Xbox věnoval prostor podpoře ultra-širokoúhlých monitorů…
10jádrový Comet Lake byl podle výrobce desek odložen na květen
3. 2. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Ačkoli se ještě na počátku minulého týdne hovořilo o dubnu, počítají již nyní výrobci základních desek s vydáním během května. Dozvídáme se i několik drobností o deskách s čipsetem Z490…
Nový Edge běží na pozadí, i když ho vypnete. Lze ho ale vypnout úplně [anketa]
31. 1. 2020      | no-X |
diskuse(76)
Před více než rokem se začalo mluvit o tom, že původní Edge končí a Microsoft pracuje na nástupci s využitím jádra Chromium. Ten byl postupně v různých verzích představen…
Čína představila x86 osmijádro Zhaoxin KaiXian KX-6780A pro domácí použití
31. 1. 2020      | no-X |
diskuse(49)
Spojené státy již léta dělají všechno proto, aby se z Číny nestala IT velmoc a Čína tak logicky dělá vše proto, aby minimalizovala závislost na USA. Důsledkem toho jsou i vlastní procesory…
AMD potvrzuje: Do konce roku máme 10 % serverů
31. 1. 2020      | no-X |
diskuse(70)
Tzv. černá vize Briana Krzanicha, exšéfa Intelu, který se obával, že AMD získá 15-20 % trhu serverů, by se mohla naplnit v pololetí 2021…
Spojené království nechá Huawei vybudovat 35 % 5G sítí
30. 1. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Huawei se v Evropě pomalu vrací do hry, na ostrovech mu nabídnou 35% podíl ve výstavbě 5G infrastruktury, nové generace mobilních sítích…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=67
START https://diit.cz//?utm_source=&page=68
Lisa Su: Letos vydáme RDNA2 [Navi 2] a data-center GPU [Arcturus]
30. 1. 2020      | no-X |
diskuse(36)
K příležitosti zveřejnění finančních výsledků za minulý rok zodpověděla CEO společnosti několik dotazů, které se týkaly mimo jiné grafických produktů chystaných na rok 2020…
Víte, co to je L16G7? Jméno nového procesoru Core od Intelu
30. 1. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Ponese váš nový notebook Core i7-1068G7, Core i7-10710U nebo Core i5-L16G7? Poslední zmíněné jméno je prvním známým označením konkrétního modelu nové řady Lakefield…
Německo zaplatí Microsoftu €800 000 za podporu Windows 7
29. 1. 2020      | no-X |
diskuse(96)
Už už by se nabízelo použít nadpis „Německo stála oprava pozadí Windows 7 rozbitého poslední aktualizací €800 000“, ale Microsoft nakonec jeden z posledních výrazných bugů opravil gratis…
Poslední aktualizace na Windows 7 poškodily pozadí plochy
29. 1. 2020      | no-X |
diskuse(29)
Když „zčernala obrazovka“ na Vistách, šlo o rozpoznání nelegální kopie. Když zčernala na sedmičkách roku 2009, šlo o důsledek malwaru. Komu zčerná nyní, zažije jeden z posledních bugů sedmiček…
Intel prý zvažuje i výrobu procesorů u GlobalFoundries
29. 1. 2020      | no-X |
diskuse(44)
Problém nedostatečných výrobních kapacit řeší Intel již zhruba rok a půl. Protože dosavadní opatření nedokázala situaci zvládnout, je logické sáhnout k dalším…
CacheOut umí obejít hardwarové zabezpečení procesorů Intel SGX
28. 1. 2020      | no-X |
diskuse(96)
Skupina univerzitních specialistů odhalila chybu procesorů Intel, která umožňuje tahat data z L1 cache, aniž by to kernel, VM nebo SGX mohly ovlivnit…
Desktopový desetijádrový Comet Lake bude vydán (až) v polovině dubna
28. 1. 2020      | no-X |
diskuse(30)
Nástupce procesorů Coffee Lake-refresh by se v prodeji mohl objevit ve druhé polovině dubna. Intel jeho vydáním posílí desktopovou nabídku o dvě jádra a 100-300 MHz jednojádrového boostu…
Některé kusy GeForce RTX 2060 mohou nést GPU TU104
28. 1. 2020      | no-X |
diskuse(64)
Kupříkladu GeForce RTX 2060 KO na CES ohlášená za $299 nese GPU TU104, tedy 545 mm² velké jádro používané například na GeForce RTX 2080. Má určité výhody i jisté nevýhody…
ASML výrobcům čipů dodá o třetinu více EUV skenerů než loni
27. 1. 2020      | no-X |
diskuse(40)
O EUV litografii se mluví dlouho. Nasazení ale brzdila absence dostatečně výkonných světelných zdrojů. To se výrazně zlepšilo (byť to není úplně ideální) a nyní se limit posouvá k dodávkám skenerů…
Wraith Prism RGB s šesti heatpipe je falešný
27. 1. 2020      | no-X |
diskuse(45)
AMD doposud hlásila každé vylepšení referenčních chladičů Wraith. Tentokrát se na internetu objevily fotografie nově vypadajícího modelu - nejde ovšem o produkt od AMD…
Matrox ohlásil nový produkt pro video-stěny, staví na Quadru od Nvidie
27. 1. 2020      | no-X |
diskuse(3)
Quadro s logem Matroxu? I takové produkty mohou vzniknout. Kanadský výrobce grafických řešení se totiž při přípravě nového modelu karet pro video-stěny obrátil na Nvidii…
Zorientujte se v modrých jezerech
24. 1. 2020      | no-X |
diskuse(101)
Skylake, Kaby Lake, Coffee Lake, Whiskey Lake, Cascade Lake, Cannon Lake, Comet Lake, Ice Lake, Rocket Lake, Tiger Lake, Alder Lake, Meteor Lake… Pokud už v nich máte guláš, je tento článek právě...
Problematická dostupnost procesorů Intel potrvá po celý rok 2020
24. 1. 2020      | no-X |
diskuse(66)
Když Intel v listopadu přiznal, že se situace s dostupností nelepší, nepadla jediná zmínka, jak plánuje situaci nadále řešit ani kdy konkrétně k vyřešení dojde. Nejspíš proto, že nedojde…
Desky pro Comet Lake budou podporovat PCIe 4.0, zůstane však vypnuté
24. 1. 2020      | no-X |
diskuse(35)
Intel se pomalu připravuje na podporu PCIe 4.0 v desktopu. Ta závisí na dvou faktorech: Deskách s čipsetem Z490 a správném procesoru…
PR článek
Udržte si motivaci a splňte si předsevzetí s fitness náramkem Xiaomi Haylou LS01
23. 1. 2020      |
CDR server
Změňte pouhá slova v činy a výsledky. Na začátku roku míváme všichni velké oči a na nich nasazené růžové brýle při představě, že letošní rok na sobě zapracujeme. Dejte do toho letos všechno, aby...
Intel chystá na druhé pololetí slevy procesorů
23. 1. 2020      | no-X |
diskuse(68)
Slova „Intel“ a „slevy“ dlouho nešla dohromady. Když o procesory Intelu klesl zájem, zpravidla došlo k vydání nové generace, ceny příliš neklesaly. I to se pomalu mění…
Schizofrenie Intelu v noteboocích: Je rychlejší Ice Lake nebo Comet Lake?
23. 1. 2020      | no-X |
diskuse(32)
Když Intel vydával 10nm Ice Lake, snažil se ho ve všech ohledech vykreslit jako lepší než 14nm deriváty Skylake. Jenže nyní vydává další derivát Skylake nazvaný Comet Lake a evidentně neví, co s tím…
Intel opustí >25 % pracovníků Data Center Group, spekuluje se o prodeji...
23. 1. 2020      | no-X |
diskuse(31)
V Intelu se chystají velké změny. Po náboru nových osob do managementu firmy přijde propouštění a podle analytiků připadá v úvahu i prodej továren…
Nvidia v tichosti vydává GeForce MX330 a MX350 s nestárnoucím Pascalem
22. 1. 2020      | no-X |
diskuse(28)
Třetí novodobá generace GeForce MX, mobilních grafických čipů, staví na 14nm generaci Pascal. Možná vznikla jako konkurence Intel Xe DG1, která však má - jak ukázal CES - k vydání ještě dost daleko…
CDRnepřehlédněte
#4 Nejočekávanější hry pro leden 2020: Nový rok odstartují oldschool strategie
22. 1. 2020      | Jáchym Flídr |
diskuse (3)
Začátek roku obvykle na herním poli nebývá zrovna slavným obdobím. Bitva byla dobojována těsně před Vánocemi a spíše, než aby se lidé ohlíželi po nové hře, jsou příliš zaneprázdnění svými...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=68
START https://diit.cz//?utm_source=&page=69
blog
Procesory a základní desky s LGA775 [ČTENÁŘSKÝ BLOG]
22. 1. 2020      | Phillips |
diskuse(74)
Jedná se o celkem starý hardware, jehož počátky sahají do roku 2006. Platforma s touto paticí se ale při životě držela docela dlouho.
15W Ryzen 7 4700U otestován v GeekBench
22. 1. 2020      | no-X |
diskuse(187)
V prvním kvartálu by se na trh mělo dostat 12 modelů notebooků s APU Renoir, do konce roku jich bude zhruba stovka. První malá ochutnávka výkonu tohoto úsporného APU se ale dostala na svět již nyní…
Radeon RX 5600 XT vydán: Levnější, tišší a úspornější než GeForce RTX 2060
22. 1. 2020      | no-X |
diskuse(170)
Radeon RX 5600 XT byl vydán, otestován a od včerejšího odpoledne jsou první modely skladem i v České republice. Pojďme se podívat, jak dopadl…
PR článek
Lepší než drátem do ucha: Jaká vybrat bezdrátová sluchátka? Sáhněte po QCY T2C
21. 1. 2020      |
CDR server
Kvalitní sluchátka a senzační poslech hudby nemusí být předraženou zábavou. Bezdrátová sluchátka QCY T2C nabízí luxus o třídu dražších sluchátek za lidovou cenu.
Intel letos vydá mini PC Panther Canyon s Tiger Lake
21. 1. 2020      | no-X |
diskuse(20)
Na CES sice běžel notebook s Tiger Lake, ale co do konkrétních údajů jako jsou datum vydání, výkon nebo parametry, Intel sdílný nebyl. Nyní se však dozvídáme, že ještě letos dojde na další mini PC…
Test: AMD Phenom II X6 1100T a Phenom II X4 965 BE v roce 2020
21. 1. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(81)
Po nedávném testu Core2Quad procesorů přichází na řadu AMD Phenom II procesory, nakonec se v testu objevil i šestijádrový Phenom II X6 1100T.
Grafická karta Intel Xe DG2 pro high-end prý vyjde až roku 2022 a vyrobí ji TSMC
21. 1. 2020      | no-X |
diskuse(17)
Když Intel poprvé hovořil o grafických kartách Xe, zmínil rok 2020 v souvislosti s herními modely a 2021 v souvislosti s výpočetními. Nyní to spíš vypadá na vydání první herní karty až v roce 2022…
Cooler Master: Rodiče si myslí, že si děti píchají teplovodivou pastu [anketa]
21. 1. 2020      | no-X |
diskuse(58)
Cooler Master se rozhodl změnit obaly teplovodivých past. Už prý má dost rodičů, kteří společnost kontaktují v domnění, že stříkačka s logem společnosti obsahuje drogy…
Intel Tiger Lake dosahuje ~150 mm², téměř stejné plochy jako APU Renoir
20. 1. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Intel na CES ukázal wafer s jádry Tiger Lake. S těmi bychom se někdy v průběhu letošního roku měli setkat v podobě 15W procesorů pro Ultrabooky, kde nahradí stávající 10nm generaci Ice Lake…
Intel ruší Xeony s podporou nízké kapacity RAM a až o 50 % zlevňuje zbylé modely
20. 1. 2020      | no-X |
diskuse(60)
Intel má Xeony rozdělené do tří řad podle toho, na jakou hodnotu omezil maximální kapacitu paměti. Od ní se odvíjí cena. Toto řešení je však již neúnosné a Intel se rozhodl pro změnu.
Čipsety 600 pro Zen 3 budou umět USB 3.2 20Gb/s, ale s USB 4.0 je to složitější
20. 1. 2020      | no-X |
diskuse(15)
Na poslední kvartál roku chystá AMD vydání čipsetů řady 600 pro Zen 3. Je již známo, že je navrhne ASMedia. Jednou z novinek bude nativní podpora nového USB rozhraní. Jen se vedou diskuse, kterého…
AMD před vydáním zrychlila Radeon RX 5600 XT
18. 1. 2020      | no-X |
diskuse(105)
Historie se opakuje. Události, které nastaly s ohlášením Radeonů RX 5700 a reakcí Nvidie v podobě GeForce RTX Super, tu máme opět v bledě modrém…
Nvidia oficiálně zlevnila GeForce RTX 2060 na $299
17. 1. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Nedlouho poté, co EVGA ohlásila, že její nový model GeForce RTX 2060 vyjde na $299, snížila i Nvidia oficiální cenu klasické 6GB GeForce RTX 2060, tedy té původní vydané před rokem…
RECENZE: HyperX Savage EXO 960GB – externí SSD s USB-C
17. 1. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(27)
V dnešní recenzi se podíváme na stále více rozšířená externí SSD, tentokráte se mi do rukou dostal disk společnosti HyperX.
Renoir měří ~150 mm², jde o nejmenší „velké“ APU v historii AMD
17. 1. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Na CES sice AMD představila 7nm APU Renoir včetně specifikací 15W a 45W mobilních modelů, ale základní parametr čipu zůstal neznámý: jeho plocha. To se nyní mění…
Intel stále nemá vyřešené dodávky procesorů, výrobci počítačů využijí Ryzen 4000
17. 1. 2020      | no-X |
diskuse(108)
K problematické dostupnosti procesorů se Intel vyjádřil naposledy v listopadu, kdy připustil, že trvá. Neřekl však, dokdy ještě bude. Podle nových zpráv z Tchaj-wanu nejspíš celý rok…
Když čtyřjádro brzdí i s DX12 aneb Monster Hunter World
16. 1. 2020      | no-X |
diskuse(152)
Čtyři procesorová jádra byla dlouhá léta symbolem luxusu a v high-endu standardních desktopových platforem se držela velmi dlouho. Intel je opustil teprve před dvěma lety…
Nejrychlejší Radeon RX 5600 XT bude přetaktovaný o ~200 MHz oproti referenčnímu
16. 1. 2020      | no-X |
diskuse(35)
V úterý dojde k vydání a recenzím Radeonu RX 5600 XT ohlášeného na CES. Výrobci postupně zveřejnili parametry modelů a potvrdili úniky i očekávání: Většina karet bude z výroby výrazně přetaktovaná…
AFOX si registroval Radeon RX 5800, RX 5900 a RX 5950, ale opět to nic neznamená
16. 1. 2020      | no-X |
diskuse(6)
Internet je plný databází, ze kterých se při troše pozornosti a správném úsudku lze dozvědět leccos o ještě nevydaném hardwaru. Web regulačního úřadu EEC není jednou z nich…
TSMC očekává, že jí 5nm proces zvýší příjmy za rok 2020 až o 20 %
15. 1. 2020      | no-X |
diskuse(31)
PC zatím čekají na 7nm EUV proces, ale telefony se již chystají na 5nm generaci. Pro TSMC bude mít tento proces obrovský význam - ač na něj najede teprve v půlce roku, na příjmech se podepíše až 20 %…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=69
START https://diit.cz//?utm_source=&page=70
Test: HP NVIDIA Quadro RTX 5000 16GB vs herní grafické karty
15. 1. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(34)
V dnešním testíku se podíváme na profesionální Quadro RTX 5000 společnosti HP. Zajímalo mě totiž, jak si karta vede oproti běžným neprofesionálním kartám a tak jsem to v rychlosti otestoval.
ASMedia chystá čipset řady 600 pro Zen 3 na konec roku
15. 1. 2020      | no-X |
diskuse(45)
Jen krátce po informacích o mainstreamovém B550 a low-endovém A520 přichází zpráva o čipsetu nové generace pro budoucí řadu desktopových procesorů Ryzen…
Intel se prý rozhodl posílit HEDT o 22jádrový Cascade Lake
15. 1. 2020      | no-X |
diskuse(53)
AMD vydala 24- a 32jádrový Threadripper a nabídka HEDT procesorů Intelu skončila na 18jádrech, čímž konkuruje spíše 16jádrovému Ryzenu 9. Je tedy logické, že se s tím Intel snaží něco dělat…
PR článek
Ušetřete na paměťovkách: Pořiďte si vysokorychlostní Samsung EVO v 50% slevě
14. 1. 2020      |
CDR server
Na paměťových kartách jsme v dnešní době prakticky závislí. Většina elektroniky na ně spoléhá, a mnohdy tak ani nebere v potaz velikost vlastního úložiště. Kolikrát je paměťová karta prvním...
Core i9-10980XE stále není dostupné a do konce ledna nejspíš nebude
14. 1. 2020      | no-X |
diskuse(33)
Je to už řadu let, kdy nějaký výrobce s velkou pompou vydal nový procesor a ten nebyl ani druhý měsíc po vydání k sehnání. Core i9-10980XE se to daří a podle všeho „načne“ i třetí měsíc nedostupnosti…
Čipsety AMD B550 a A520 se očekávají v prvním kvartálu
14. 1. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Před vydáním Zen 2 se proslýchalo, že čipsety od ASMedia mají k dokončení daleko a zprvu bude dostupný jen X570 přímo od AMD. Nyní se dozvídáme, že v prvním kvartálu konečně dojde k zahájení výroby…
Nixeus uvedl FreeSync monitor kombinující 4K + 144Hz, podporuje DSC i LFC
14. 1. 2020      | no-X |
diskuse(40)
Vybíráte-li monitor, mohla by novinka od Nixeus zaujmout vaši pozornost. Vysoké rozlišení? 4k. Kvalitní obrazovka? IPS/AHVA. Vysoká obnovací frekvence? 144 Hz. Adaptivní synchronizace? FreeSync…
AMD vysvětluje, jak může CU Vegy v APU Renoir dosahovat o 59 % vyššího výkonu
13. 1. 2020      | no-X |
diskuse(36)
Během CES zmínila CEO společnosti Lisa Su, že CU (Compute Unit) v integrované grafice Vega v 7nm APU Renoir dosahují o 59 % vyššího výkonu než CU integrované Vegy 12 APU Picasso. Jak je to možné?
RECENZE: HP Z8 G4 Workstation – dva Xeony 6244 Gold a dvě RTX 5000 v akci
13. 1. 2020      | Karáš Svorka |
diskuse(66)
V dnešní recenzi se podíváme na poměrně zajímavou pracovní stanici společnosti HP a to rovnou v konfiguraci s dvěma Xeony GOLD a dvěma Quadro RTX 5000.
10jádrový Intel Comet Lake má spotřebu přes 300 wattů, výrobci čekají zpoždění
13. 1. 2020      | no-X |
diskuse(141)
V důsledku absence informací o 10jádrovém Comet Lake-S na CES se redakce webu ComputerBase rozhodla vyzpovídat výrobce základních desek, aby zjistila, jak to vypadá. Inu, na šampaňské to zatím není…
Nový model GeForce RTX 2060 od EVGA bude stát $299 namísto původních $349
13. 1. 2020      | no-X |
diskuse(9)
Byť Nvidia dosud žádnou oficiální slevu neohlásila, podle informací z CES bude možné kartu sehnat za nižší cenu než nyní. Namísto původních $349 totiž nový model od EVGA přinese cenovku $299…
Jádro Xboxu vypadá na ~400 mm², největší dosud známý 7nm čip
10. 1. 2020      | no-X |
diskuse(37)
Během CES se objevilo několik fotek a videí, která v různé kvalitě zachycují SoC nového Xboxu. Přestože je vyráběné na 7nm procesu, jde o suverénně největší jádro, jaké se ve světě konzolí objevilo…
Intel oznámil, že do konce prvního kvartálu zahájí distribuci 45W Comet Lake-H
10. 1. 2020      | no-X |
diskuse(15)
Gregory M. Bryant z Intelu oznámil, že mobilní 45W 14nm procesor Comet Lake začne společnost odesílat výrobcům notebookům v prvním kvartálu. Jak je to s ostatními verzemi Comet Lake?
Více k Intel DG1: Výkon, nastavení dema a samostatná PCIe karta
10. 1. 2020      | no-X |
diskuse(38)
Intel na CES nejvíce zaujal grafickým čipem DG1. O žádném jiném prezentovaném produktu Intelu se tolik nemluví, byť to může být i tím, že žádný jiný produkt Intel na CES nepředváděl…
Lisa Su: Zen 3 i GPU podporující raytracing letos vydáme
9. 1. 2020      | no-X |
diskuse(53)
AMD se na letošní CES zaměřila trochu netypicky na produkty, které dostane na trh během prvního kvartálu. Vyvolalo to otázky, zda společnost letos vydá novou generaci procesorů a grafických karet…
Více k 7nm APU Renoir: Výkon, grafika a dosažení iniciativy 25×20
9. 1. 2020      | no-X |
diskuse(57)
APU Renoir začíná vypadat jako o něco přelomovější produkt, než se mohlo zprvu zdát. AMD se nejen podařilo prakticky zdvojnásobit procesorový výkon, ale zároveň to vypadá, že klesla i spotřeba…
AMD uvedla 15W mobilní Athlony
9. 1. 2020      | no-X |
diskuse(27)
Nejen 64jádrový ultra-high-endový Threadripper, ale i dvoujádrový Athlon měl na CES určitý prostor. AMD tlačí na Intel ve všech cenových relacích. V poslední době i v takových, které Intel ani nemá…
Procesory Intelu budou obdélníkové, vypadá to na socket LGA1700
8. 1. 2020      | no-X |
diskuse(67)
Zdá se, že nástupce socketu LGA1200, který letos Intel uvede společně s desktopovými procesory Comet Lake (10 jader Skylake + 14nm proces), již nebude čtvercový, jak bylo po dlouhá léta u Intelu...
Nvidia si na CES připravila uvedení 360Hz G-Sync
8. 1. 2020      | no-X |
diskuse(73)
Nvidia s každou generací G-Sync produktů přináší nějakou novinku prostřednictvím upraveného G-Sync modulu. Tentokrát zrychluje na obnovovací frekvenci až 360 Hz…
AMD chystá i Radeon RX 5600 bez XT pro OEM, ponese 2048 stream-procesorů
8. 1. 2020      | no-X |
diskuse(57)
Přestože AMD na CES ohlásila Radeon RX 5600 XT, chystá i levnější model. Lišit se bude počtem stream-procesorů a texturovacích jednotek, konfigurace paměti se nemění…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=70
START https://diit.cz//?utm_source=&page=71
Intel na CES předvedl DG1, první novodobou diskrétní grafiku, v Destiny 2
8. 1. 2020      | no-X |
diskuse(28)
První prezentace nové samostatné grafiky Intelu DG1 potvrzuje dosavadní šeptandu: Jedná se sice o samostatné GPU, ale je určené pro notebooky a omezené na 25W TDP…
Radeon RX 5600 XT s výkonem nad GeForce GTX 1660 Ti pořídíte za $279
7. 1. 2020      | no-X |
diskuse(56)
Kromě jiného ohlásila AMD na CES očekávaný Radeon RX 5600 XT. Ze všech produktů, které společnost avizovala, bude dostupný jako první, v průběhu ledna…
AMD ohlásila 1000 FreeSync zobrazovadel a přehlednější systém značení
7. 1. 2020      | no-X |
diskuse(32)
Počet vydaných produktů podporujících AMD FreeSync dosáhne během ledna tisícovky. AMD se k této příležitosti rozhodla ohlásit přehlednější způsob značení…
PR článek
Jak splnit předsevzetí? S chytrým náramkem Huawei Band 4 Pro máte napůl vyhráno
7. 1. 2020      |
CDR server
Každé novoroční předsevzetí začíná ve vás. Tím nejčastějším je již tradičně zhubnout pár kilo nebo nabrat trochu svalů, jenže takový úkol se těžko plní, když je jen abstrakční. S chytrými hodinkami...
64jádrový Threadripper 3990X za $3990 od 7. února
7. 1. 2020      | no-X |
diskuse(50)
Prezentaci 64jádrového Threadripperu pojala Lisa Su poměrně vtipně. Na projekční tabuli začala výkonnostním srovnáním současných top-modelů pro standardní desktop: Core i9-9900KS a Ryzen 9 3950X…
Lisa Su uvedla 7nm mobilní APU Renoir / Ryzen 4000 s výkonem nad desktop Core i7
7. 1. 2020      | no-X |
diskuse(63)
Livestream AMD na CES 2020 přinesl řadu novinek od AMD: Asi tou nejočekávanější je 7nm APU Renoir pro 15W i 45W segment, které v kombinaci s Radeony nabídne novou technologii SmartShift…
NAND flash letos zdraží, očekává se až +40 %
7. 1. 2020      | no-X |
diskuse(4)
Zpráva je to sice špatná, nicméně ne překvapivá. Po zvěstech o zdražení DRAM z poloviny prosince je logické, že nějaký dopad bude mít situace i na NAND…
AMD bude do půl roku největším odběratelem 7nm čipů TSMC
6. 1. 2020      | no-X |
diskuse(39)
Největší objemy „7nm křemíku“ v současné době od TSMC odebírají Apple, HiSilicon a Qualcomm. Ne však na dlouho. Zhruba do půl roku všechny tři jmenované překoná AMD…
Navi 12 má podobné parametry jako Radeon RX 5600, ale jde o odlišné GPU
6. 1. 2020      | no-X |
diskuse(26)
Radeony RX 5700 nesou GPU Navi 10, Radeony RX 5500 GPU Navi 14, to se ujasnilo celkem rychle. Záhadou však zůstává GPU Navi 12…
Ampere vyjde ve druhé půlce roku 2020, výkon +50 %, spotřeba -50 % proti Turingu
6. 1. 2020      | no-X |
diskuse(67)
V říjnu se ještě mluvilo o vydání 7nm GPU Nvidia Ampere v prvním pololetí 2020, začátkem listopadu už to vypadalo na hraně. Nyní je řeč o druhém pololetí. První zprávy jsou však pozitivní…
Z 10 nejprodávanějších procesorů Amazonu je 10 od AMD
3. 1. 2020      | no-X |
diskuse(170)
Po statistice prodejů německého Mindfactory, která vychází „podezřele dobře“ pro AMD, se nabízí ověřit situaci i jinde. Průběžně aktualizovaný žebříček nejprodávanějších procesorů zveřejňuje Amazon…
Core i9-10900K bude o 2-30 % rychlejší než 9900K, spotřebou překoná 220W FX-9590
3. 1. 2020      | no-X |
diskuse(54)
Dnešní článek by se stejně tak mohl jmenovat: „Intel bere na milost CineBench“. Je to logické. Bez testů vícejádrového výkonu nemá Intel jak ukázat výkonnostní posun desetijádrové novinky…
Mindfactory: Ryzen 9 3950X se prodává více než mainstreamové Core i5-9400(F)
3. 1. 2020      | no-X |
diskuse(42)
Po několika měsících se vracíme ke statistikám prodejů procesorů od německého Mindfactory. Situace se změnila, podíl Intelu se propadl na 14 %…
Intel Comet Lake má pět hodnot frekvencí pro turbo
2. 1. 2020      | no-X |
diskuse(53)
14nm 10jádrový Comet Lake se chystá na svět a jeho specifikace se blíží finální podobě. Zajímavostí je nejméně pět různých hodnot pro turbo frekvence, které budou dosahovány za různých okolností…
Radeon RX 5600 XT nabídne 2304 stream-procesorů jako RX 5700
2. 1. 2020      | no-X |
diskuse(8)
Údaje z prezentace společnosti ASRock potvrzují podobu Radeonu RX 5600 XT. Bude vybaven vyšším počtem stream-procesorů, ovšem na nižší taktovací frekvenci…
PR článek
Jak doma rozšířit WiFi signál rychle a levně? Zapojte do zásuvky Wi-Fi opakovač
31. 12. 2019      |
CDR server
Bezdrátový Wi-Fi signál občas bývá v našich domovech nevyzpytatelný. Důvodů k jeho rozšíření může být hned několik. Špatné zdi, prodloužení rozsahu i v dalších patrech, možnost připojit se k...
PR článek
Co pod stromečkem chybělo: Pořiďte si bezdrátové pecky v povánočním výprodeji
30. 12. 2019      |
CDR server
Předvánoční období bývá při nákupech rozpačité. Rádi bychom si udělali radost, ale zároveň bychom neradi zkazili plánu někomu, kdo třeba nám danou věc plánuje pořídit pod stromeček. Štědrý den je...
Rozbor snímku jádra Navi 10
30. 12. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Protože si v předvánočním hlasování nemalé procento čtenářů přálo i rozbor mikrosnímku GPU Navi 10 a tato možnost dokonce po část hlasování vedla, podíváme se na „dieshot“ také…
Rekapitulace: Co v roce 2019 vyšlo a co ne #2
27. 12. 2019      | no-X |
diskuse(45)
Druhá polovina rekapitulace slibů a reality roku 2019 následuje…
Rekapitulace: Co v roce 2019 vyšlo a co ne #1
27. 12. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Jak asi již nějaký ten den tušíte, budeme se dnes zaobírat tím, co výrobci přislíbili, načrtli nebo nastínili na rok 2019, ale tak nějak to nevyšlo. Nebo vyšlo, ale jenom „tak nějak“…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=71
START https://diit.cz//?utm_source=&page=72
Do seznamu nejblbějších hesel přibylo 5 „chytrých“ novinek
23. 12. 2019      | no-X |
diskuse(41)
Hesla jako 123456 a qwerty už jsou příliš profláklá, a tak jejich uživatelé začínají hledat alternativy. Zdá se však, že většina má sériově vyráběný mozek z Foxconnu a podle toho to i vypadá…
Do prodeje se dostává původní Ryzen 5 1600, ovšem na 12nm procesu
23. 12. 2019      | no-X |
diskuse(65)
AMD stále nechává v nabídce modely první generace Ryzenů. Ty, které přišly s architekturou Zen a 14nm výrobním procesem. Nejoblíbenější model této generace se ovšem dočkal inovace…
UL ohlásil EOL sedmi benchmarků včetně 3DMark 11
23. 12. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Pokud ještě váháte, zda si zakoupit 3DMark 11, měli byste si s rozhodováním pospíšit. Brzy totiž tato možnost skončí…
Co byste rádi mezi svátky? [anketa]
20. 12. 2019      | no-X |
diskuse(43)
Stejně jako každý rok, i letos se mezi svátky objeví nějaký článek. Co bude jeho náplní, můžete vybrat v anketě…
GPU nového Xboxu je prý výkonnější než Radeon RX 5700 XT
20. 12. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Pokud se potvrdí, co se o jádru nového Xboxu proslýchá, pak by mohlo jít i přes 7nm výrobní proces o plochou vůbec největší x86 APU / SoC, jaké kdy vzniklo…
PR článek
Při výběru grafické karty myslete na příští rok. Nové konzole zvednou HW nároky
20. 12. 2019      |
CDR server
Příští rok bude pro herní průmysl zlomovým, jelikož nás již v další předvánoční sezóně čeká příchod nové generace konzolí, která se znatelně odrazí na náročnostech jednotlivých her i pro PC...
První GPU Intel Xe dosahuje výkonu 23 % nad integrovanou grafikou
20. 12. 2019      | no-X |
diskuse(54)
Minulou zimu, krátce po ohlášení grafických čipů Xe od Intelu, se začaly objevovat různé rendery high-endových karet, jak by produkt mohl vypadat. Žádný ovšem nepočítal s ~25W řešením pro notebooky…
der8auer rozlousknul nový Threadripper: indiová pájka, zlacený IHS, 4 čiplety
20. 12. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Známý německý overclocker der8auer odvíčkoval nový Threadripper 3970X. Potvrdil mimo jiné, že jsou v procesoru skutečně přítomny čtyři 7nm čiplety, jak avizovala AMD a mnoho dalšího…
Čtyřjádrový Tiger Lake se objevil v databázi GeekBench
19. 12. 2019      | no-X |
diskuse(4)
Čtyřjádrový Tiger Lake je první produkt postavený na architektuře Willow Cove, který se objeví na trhu. K dostání by měl být někdy v příštím roce…
Přehled konfigurací grafiky APU Renoir připouští až 832 stream-procesorů
19. 12. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Na CES, který se bude jako tradičně konat po svátcích, začátkem ledna, plánuje AMD představit APU Renoir. Ačkoli máme představu o procesorové části, o grafické dlouho nebylo jasno. To se mění…
PR článek
Bezdrátová sluchátka Xiaomi Air 2 vás rozmazlí chytrými funkcemi, nyní ve slevě
19. 12. 2019      |
CDR server
Společnost Xiaomi přišla na trh se svými Xiaomi Air 2 bezdrátovými sluchátky, která ač jsou malá a lehká, tak vyčnívají ze své kategorie svými funkcemi a schopnostmi.
Nvidia ukázala 8nm Orin, ARM SoC pro samořídící automobily s „next-gen“ grafikou
19. 12. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Nvidia představila novou generaci SoC, která by měla pohánět palubní počítače autonomních automobilů. Čip samotný může vypadat jen jako „další z řady“, ale je něčím zajímavý…
Samsung chystá 144MPix snímač pro mobily. Na 14nm procesu
18. 12. 2019      | no-X |
diskuse(56)
Na jaře letošního roku prozradil ředitel Qualcommu, že neupřesněný výrobce chystá více než 100MPix snímač pro mobily. To se zanedlouho potvrdilo. Nyní se objevují informace o 144 megapixelech…
Ceny pamětí jsou téměř na dně, nákupem pod stromeček chybu neuděláte
18. 12. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Zvažujete-li zda si nadělit pod stromeček nové paměti, nebo to odložit na příští Vánoce, uděláte nejspíš lépe, pokud nebudete otálet. Nejste-li tradicionalisté, můžete počkat i na začátek roku, ale…
Aktualizováno: Samsung prodal přes milion skládacích telefonů Galaxy Fold
18. 12. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Prodeje prvního telefonu se skládacím displejem, Samsung Galaxy Fold, překonaly milionovou laťku. Pro výrobce to může být signál, že i ve $2000 segmentu poptávka existuje…
PR článek
Virtuální realita jako budoucnost online hazardu
17. 12. 2019      |
CDR server
Hazardní průmysl si vždy jako jeden z prvních s oblibou osvojoval nejmodernější technologie. Každoročně například přibývá her i hráčů, kteří si rádi zahrají na chytrých telefonech. Roste také počet...
Benchmark architektury Intel Willow Cove ukazuje nejvyšší známé IPC x86 světa
17. 12. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Architektura procesorových jader Willow Cove, na které budou postaveny 10nm mobilní procesory Tiger Lake a 14nm desktopové procesory Rocket Lake nevypadá špatně. V IPC překonává Zen 2…
PR článek
Jakou vybrat grafickou kartu pro RayTracing tituly? Jednoduchý průvodce nabídkou
17. 12. 2019      |
CDR server
Zatímco multiplayerové hry se zaměřují především na dostupnost co nejširšímu spektru lidí a celkovou nenáročnost na železo, tak singleplayerové tituly soustředí své síly především na vyždímání...
Novinky Huawei se již obejdou bez amerického hardwaru, na ban doplatí i Apple
17. 12. 2019      | no-X |
diskuse(43)
Huawei ještě loni americkým firmám zaplatila částku $11 miliard. Letos to bude podstatně méně a zanedlouho nejspíš nic. Nové generace telefonů se již obejdou bez komponent z USA…
10nm Ice Lake pro servery opět odložen
17. 12. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Intel s architekturou Ice Lake představil dva cílové segmenty: úsporné notebooky a servery. Zatímco čtyřjádrový model pro notebooky lze od letošního podzimu pořídit, s Xeony to nevypadá dobře…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=72
START https://diit.cz//?utm_source=&page=73
Apple zažaloval svého bývalého procesorového architekta
16. 12. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Apple nenese dobře odchod procesorového architekta Gerarda Williamse III, který - s kolegy rovněž odešedšími z Applu - založil startup Nuvia na vývoj procesorů určených datacentrům…
5nm proces TSMC dosahuje 80% výtěžnosti na testovacích strukturách
16. 12. 2019      | no-X |
diskuse(6)
5nm proces TSMC je ve stádiu rizikové výroby, do půl roku se posune do výroby velkokapacitní. Od druhého pololetí příštího roku začne v produktech na trhu pozvolna nahrazovat 7nm generaci…
Microsoft odhalil nový Xbox Series X. Nevypadá jako digestoř [video]
16. 12. 2019      | no-X |
diskuse(82)
Vypadá jako mini-tower, v podstatě doslova. Orientace na výšku není ve světě konzolí úplně obvyklá, ale může dávat smysl…
Windows 7 budou zobrazovat výzvu k upgradu na Windows 10 přes celou obrazovku
13. 12. 2019      | no-X |
diskuse(132)
Ode dneška zbývá poslední měsíc. Přesně poté dojde k ukončení podpory Windows 7 a jejich uživatelům se začnou přes celou obrazovku objevovat výzvy k upgradu na Windows 10…
Radeon Software Adrenalin 2020 Edition
13. 12. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Avizovaný Radeon Boost (dynamické rozlišení) je se současnou verzí ovladačů dostupné pro prvních osm her…
Radeon RX 5500 XT 4GB a 8GB nahrazuje RX 580 a 590 při spotřebě o 70-90 W nižší
13. 12. 2019      | no-X |
diskuse(150)
Radeon RX 5500 XT byl vydán. Kapacita paměti nehraje zanedbatelnou roli, díky čemuž je mezi 4GB a 8GB modelem výkonnostní rozdíl ~10 %. Nižší tak de facto nahrazuje Radeon RX 580, vyšší Radeon RX 590…
Intel věří, že od letoška přijde co dva roky s novým výrobním procesem [anketa]
12. 12. 2019      | no-X |
diskuse(52)
Intel se pochlubil novou roadmapou výrobních procesů, ve které de facto ohlásil 5nm, 3nm, 2nm a 1,4nm generaci. S dvouletými rozestupy…
PR článek
Jakou grafickou kartu zvolit pro Fortnite, Apex Legends, PUBG či Call of Duty?
12. 12. 2019      |
CDR server
Prvním krokem k vítězství v každé kompetitivní hře je výběr správné grafické karty. Od té se totiž odvíjí daleko více než jen barvičky na monitoru. Hardwarové vybavení každého hráče může být buďto...
Podvoltování otevírá bezpečnostní díru v procesorech Intel
12. 12. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Skupina evropských vědců objevila způsob, jak měnit data v paměti chráněné prostřednictvím Intel SGX…
PR článek
Pořiďte si do nového zařízení vysokorychlostní MicroSD s kapacitou až 512 GB
12. 12. 2019      |
CDR server
Společnost Lexar připravila vysokorychlostní paměťovou kartu, kterou naleznete ve verzích od 32 GB do 512 GB.
Vydání 10jádrového Intel Comet Lake se plánuje na duben 2020
12. 12. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Snad předposlední 14nm generace Intelu pro desktop, až 10jádrový Comet Lake, by se mohl dostat do prodeje v dubnu 2020, tedy kolem Velikonoc…
PR článek
Bezdrátové pecky Xiaomi QCY T1C s vámi vydrží téměř dva dny na jediné nabití
11. 12. 2019      |
CDR server
Nenechte si zkazit poslech své oblíbené hudby množstvím kabelů. Vychutnejte si hudební extázi bez závazků a bez omezení.
Intel: 7nm výrobu zahájíme v posledním kvartálu roku 2021
11. 12. 2019      | no-X |
diskuse(50)
CEO Intelu Robert Swan oznámil aktuální plány se 7nm výrobou. Nový termín byl stanoven na čtvrtý kvartál roku 2021…
První orientační test Radeonu RX 5500 XT [video]
11. 12. 2019      | no-X |
diskuse(58)
Tento týden bude vydán Radeon RX 5500 XT v nereferenčních modelech. První výsledky herních testů už jsou ale na světě…
Architektura Nvidia Hopper potvrzena, obchodní známka zaregistrována
11. 12. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Nvidia si zaregistrovala obchodní známku Nvidia Hopper. První zmínka o této generaci se objevila v červnu. Docela časně, prakticky půl roku před tím, než si vůbec Nvidia tuto známku zaregistrovala…
Čína do půl roku zdvojnásobí objemy výroby pamětí, mimo jiné DDR4 a LPDDR4
10. 12. 2019      | no-X |
diskuse(6)
ChangXin Memory Technologies (dříve Innotron) založená v roce 2016 ohlásila několik novinek, kromě jiného zdvojnásobení výrobních kapacit do dvou kvartálů…
blog
Staňte se blogerem magazínu Diit.cz a získejte hodnotné ceny
10. 12. 2019      |
Redakce CDR
Máte nějaké téma ze světa informačních technologiích, o kterém byste rádi diskutovali se zbytkem naších čtenářů? Staňte se blogerem a dostanete vlastní prostor prezentovat své myšlenky.
Radeon Software nabídne dynamické rozlišení pod názvem Radeon Boost
10. 12. 2019      | no-X |
diskuse(39)
AMD zařadila do aktuálních ovladačů (zřejmě o něco dříve, než chtěla) upozornění na technologii Radeon Boost, kterou přinese Radeon Software Adrenalin 2020…
TSMC zahájí sériovou 3nm výrobu o rok dříve, již 2022
10. 12. 2019      | no-X |
diskuse(61)
TSMC s daří nejen s přípravami na 3nm výrobu, ale ohlásila dokonce zahájení sériové výroby v roce 2022 namísto dříve uváděného roku 2023…
PR článek
Zrakově postižení pomáhají ztrhávat bariéry na webu. Pomohl jim speciální kurz
9. 12. 2019      |
CDR server
Špatná struktura webu, neoznačené nadpisy nebo obrázky bez alternativních popisků – to vše může handicapovaným ztížit fungování na internetu. Právě to, zda jsou weby dostatečně přístupné i pro...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=73
START https://diit.cz//?utm_source=&page=74
PR článek
Vybavte se levnou televizí Xiaomi s jednoduchým ovladačem a Android OS
9. 12. 2019      |
CDR server
S přechodem na DVB-T2 si z nás většina obchodníků a výrobců dělá šprťouchlata a pokouší se nás zlákat těmi nejdražšími kousky s falešně empatickým výrazem, že holt to jinak nejde. Jenže jde. Xiaomi...
Intel prý znovu rozjel 22nm výrobu. Skutečnost však může být prostší
9. 12. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Proslýchá se, že Intel z nedostatku 14nm kapacit znovu rozjel 22nm a vrací na trh relikty jako Pentium G3420 z generace Haswell. Je to ale jako s pověstmi. Jádro pravdivé, omáčka kachní…
Nová generace Xboxu přinese i levnější model bez mechaniky
9. 12. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Nová generace Xboxu nemusí existovat pouze v podobě Microsoftem avizovaného modelu, v přípravě je totiž i levnější varianta určená pro 1440p rozlišení, která mimo jiné vynechává mechaniku…
Intel: Core i3-9350KF je lepší než Ryzen 5 3600X!
9. 12. 2019      | no-X |
diskuse(77)
Zdá se to být neuvěřitelné, ale je to tak. Intel se snaží přesvědčit uživatele, že jeho čtyřjádrový / čtyřvláknový procesor je pro uživatele vhodnější než šestijádrový / dvanáctivláknový model od AMD…
AMD potvrdila, že Ryzen 4000 zvýší počet jader? Nesmysl
9. 12. 2019      | no-X |
diskuse(22)
Redakce webu WCCFTech rozšířila, řekněme, zprávu, ve které tvrdí, že AMD potvrdila zvýšení počtu jader u příští generace desktopových Ryzenů. To se však nestalo…
PR článek
Sjednoťte svá data do klíčenky: Flashdisk od Xiaomi zapojíte do PC i smartphonu
6. 12. 2019      |
CDR server
S příchodem chytrých telefonů už nepoužíváme primárně k práci a zábavě pouze počítač, ale stále více pracujeme s oběma zařízeními zároveň. Mnohdy pak máme problém si pamatovat, zda některý dokument...
5 nm u TSMC dosáhlo 50% výtěžnosti, první zákazníci budou Apple, HiSilicon a AMD
6. 12. 2019      | no-X |
diskuse(42)
Nájezd na 5nm proces u TSMC zatím probíhá vcelku hladce. Výtěžnost je dobrá a sériová výroba by se mohla rozběhnout začátkem příštího léta. První 5nm produkty pak budou na trhu koncem příštího roku…
Test: AMD Athlon 3000G a GeForce RTX 2080 Ti
6. 12. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(44)
V dnešním testíku se podíváme opět na skvělý Athlon 3000G společně s výkonnou RTX 2080 Ti oproti menší hromádce procesorů.
Dell po finančním propadu uvažuje o procesorech AMD
6. 12. 2019      | no-X |
diskuse(72)
Finanční a prodejní výsledky Dellu za třetí kvartál letošního roku přiměly tuto společnost přehodnotit nejen finanční výhledy, ale také zvážit, zda pro ni má být AMD nadále sprostým slovem…
AMD a čtyři výrobci ohlásili řadu Mini PC s Ryzen Embedded
6. 12. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Dalo by se říct, že AMD začíná fušovat Intelu do řemesla. Přestože se ale segmentu mini PC dosud nevěnovala stabilně a systematicky, zkušenosti s ním má a vhodné procesory taktéž…
14nm Rocket Lake by nakonec mohl mít jádra z 10nm Tiger Lake
5. 12. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Po řadě nepříliš optimistických zpráv o výhledech na nadcházející procesorové produkty Intelu přichází jedna pozitivnější: Rocket Lake by mohl být vybaven lepší procesorovými jádry než Skylake…
S 10nm grafikami Intel Xe to prý nevypadá dobře, budou zpožděné
5. 12. 2019      | no-X |
diskuse(51)
Obavy, které vyvolal odchod trojice manažerů z grafické divize Intelu, nejspíš měly opodstatnění. Podle neoficiálních zdrojů má architektura problém držet krok i se stávajícími produkty konkurence…
Mobilní Radeon RX 5300M je podle prvních testů rychlejší než GeForce GTX 1650
5. 12. 2019      | no-X |
diskuse(18)
První test historicky první grafické karty od AMD s 96bit sběrnicí je na světě. Na nejlevnější model z generace Navi a netradiční konfiguraci nejsou výsledky špatné…
Radeon RX 5600 potvrdili dva výrobci, vypadá to na lednové uvedení
5. 12. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Mainstreamový Radeon RX 5600 je skutečně v přípravě. Grafická karta, která bude stát proti levnější „šedesátkovým“ modelům od konkurence, by mohla být vydána do dvou měsíců…
Čipset AMD X670, nástupce X570, nejspíš opět připraví ASMedia
4. 12. 2019      | no-X |
diskuse(45)
Čipset X570 byl po dlouhé době první, který pocházel z návrhu AMD a výrobních linek GlobalFoundries. Jak již víme, bylo to ve skutečnosti trošku složitější…
Samsung získal objednávku na výrobu CPU pro Intel
4. 12. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Generální ředitelka Intelu, Michelle Johnston Holthaus, na konci listopadu ohlásila rozšíření spolupráce s externími výrobci čipů. Podle aktuálních zpráv byla uzavřena smlouva se Samsungem…
Aktuální verze Windows 10 doznala zlepšení výkonu Threadripperů
3. 12. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Ještě než bouchnete šampaňské, že se konečně hnuly ledy, ale vězte, že nějaký relevantní rozdíl se týká pouze několika procent aplikací…
Intel Tiger Lake více než zdvojnásobí kapacitu L2 cache
3. 12. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Mohli bychom říct, že ji i zpětinásobí, pokud bychom nesrovnávali s přímým předchůdcem, ale 14nm produkty. Případně ji zvětší jen 1,25×, pokud bychom srovnávali se Skylake-X. Rozhodně ale naroste…
PR článek
Beats ve slevě: Pořiďte si bezdrátová sluchátka Powerbeats3 za třetinu ceny
3. 12. 2019      |
CDR server
Málokdy se vyskytne natolik znatelná sleva, kterou aktuálně naleznete u bezdrátových sluchátek Powerbeats3 v internetovém obchodě Ebay.
Intel vydal Core i9-10980XE jen papírově, není dostupné a není jasné, kdy bude
3. 12. 2019      | no-X |
diskuse(29)
Když Intel o šest hodin urychlil vydání Core i9-10980XE, nebylo to evidentně kvůli tomu, že se nemohl dočkat zahájení prodeje. Ani po týdnu se totiž neprodává a prý se na tom letos nic nezmění…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=74
START https://diit.cz//?utm_source=&page=75
Další generace APU od AMD ponese označení Cezanne
2. 12. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Druhá generace 7nm APU od AMD, kterou můžeme čekat zhruba za rok, v zimě 2020 / 2021, ponese označení Cezanne…
Panasonic končí s výrobou čipů, továrny prodá
2. 12. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Více než šedesátiletá éra končí. Panasonic, který začal s výrobou čipů roku 1957, se zbavuje všeho, co s tímto segmentem souvisí. Křemík tak opouští jedna z posledních velkých japonských firem…
Možná se chystá Radeon RX 5600 se 192bit sběrnicí a Navi 12
2. 12. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Záhadné GPU Navi 12 by nemuselo být high-endové, jak tvrdila část zdrojů, ani low-endové, jak tvrdily ty zbývající. Vypadá to na mainstream…
Intel Rocket Lake pro desktop prý sníží počet jader z 10 na 8
2. 12. 2019      | no-X |
diskuse(62)
Procesory Rocket Lake vypadaly na poslední a nejvýkonnější generaci 14nm produktů pro standardní desktop Intelu. Uniklé informace ale rozporují přinejmenším to, že budou nejvýkonnější…
PR článek
Pecky z budoucnosti: Nabijte si telefon ze sluchátek nebo je proměňte v držák
30. 11. 2019      |
CDR server
Sluchátka mohou zastávat více rolí než se jen starat o přenos zvuku. Bezdrátové pecky F9 TWS vypadají už od pohledu kyberpunkově, a první dojem prezentují bravurně i v praxi.
Intel opouští několik pracovníků, které přetáhl mj. z AMD
29. 11. 2019      | no-X |
diskuse(60)
Z Intelu se v poslední době rozhodlo odejít několik osob, které v letošním a loňském roce nastoupily do nově vzniklé grafické divize, kde měly na starost mj. marketing chystaných grafických karet Xe…
RECENZE: Gigabyte GeForce GTX 1660 SUPER GAMING OC 6G
29. 11. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(29)
Společnost NVIDIA nedávno vydala vylepšenou GeForce GTX 1660, která dostala označení SUPER. A Super, to je víc než Ultra.
Nereferenční Radeony RX 5500 budou vydané do 2 týdnů
29. 11. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Druhé 7nm GPU AMD Navi (14), se na retailové trhy dostane ve čtvrtek 12. prosince. Jak potvrdily první testy, půjde o náhradu 256bit grafických čipů z generace Polaris…
Dell viní Intel za nedosažení očekávaných prodejů a příjmů
29. 11. 2019      | no-X |
diskuse(65)
Dell označil Intel a jeho přetrvávající problémy s dodávkami procesorů za důvod, pro který nedosáhl očekávaného objemu prodejů a příjmů. Musí upravit i výhledy na čtvrtý kvartál…
PR článek
Co nadělit pod stromeček? Černý pátek napoví, inspirujte se těmito #6 tipy
28. 11. 2019      |
CDR server
Černý pátek neunikl žádnému koutu internetu, a vy tak můžete mít vyřešené celé Vánoce za symbolické ceny a vykouzlit svým blízkým úsměvy na tváři, aniž byste sahali do kapsy příliš hluboko....
Z 10 nejprodávanějších procesorů Amazonu je 8 od AMD
28. 11. 2019      | no-X |
diskuse(108)
Listopad končí, takže se blíží uzavření statistik prodejů německého prodejce Mindfactory. Statistikám za říjen jsme se nevěnovali, ty za listopad (pokud nepřekvapí) též vynecháme. Namísto nich…
Nový Xbox necílí na VR, zákazníci ho nechtějí
28. 11. 2019      | no-X |
diskuse(82)
Microsoft otevřel téma, kterému se většina výrobců vyhýbá. VR se nerozjelo zdaleka takovým způsobem, jak se očekávalo a zůstává na okraji zájmu…
Intel ukázal EMIB, můstek pro spojování čipletů. To vpravo je rýže.
28. 11. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Úvodní snímek si rozklikněte nebo stáhněte v plném rozlišení a prohlédněte, protože po zmenšení na šířku článku přestává být vidět struktura povrchu…
Nvidia v tichosti uvedla vylepšenou Teslu V100s
27. 11. 2019      | no-X |
diskuse(30)
Generace Tesla s jediným čipem GV100 byla vydána v květnu 2017. Ač by se mohlo zdát, že ji již brzy nahradí 7nm Ampere, vydala Nvidia nový model s původním 12nm GPU…
Nvidia otevře podporu G-Sync monitorů s modulem pro „FreeSync“ grafiky
27. 11. 2019      | no-X |
diskuse(102)
Nvidia mění strategii technologie G-Sync směrem, který roku 2014 nastavila AMD s otevřeným FreeSync. Nová generace G-Sync monitorů by měla být kompatibilní s adaptive-sync / VRR, tj. FreeSync kartami…
PR článek
Vytěžte z bezdrátových sluchátek maximum: Xiaomi Haylou GT1 vydrží až 12 hodin
27. 11. 2019      |
CDR server
Bezdrátová sluchátka se v posledních měsících posunula mílovými kroky kupředu. Ještě donedávna je tížila především výdrž, která sotva stačila na jednu delší jízdu vlakem. Xiaomi Haylou GT1 vám...
PR článek
Zálohujte bezplatně svá rodinná videa. WinX DVD Ripper zachrání i poškozená DVD
27. 11. 2019      |
CDR server
Všechna důležitá data spojuje jedno pravidlo. Zálohovat, zálohovat, zálohovat. Ať už se jedná o obyčejný film s dabingem, který se těžce shání, nebo rodinná videa plná vzpomínek na vaše rodiče, vás...
AMD ohlásila 64jádrový Threadripper jako nejvýkonnější procesor roku 2020
27. 11. 2019      | no-X |
diskuse(38)
AMD rozptýlila všechny pochybnosti o tom, že Threadripper 3990X bude 64jádrový procesor: Oficiálně ho ohlásila na příští rok včetně části specifikací a výkonnostního dovětku…
Intel HEDT Core i9-10980XE i AMD Threadripper 3970X v recenzích. Jak to dopadlo?
26. 11. 2019      | no-X |
diskuse(81)
Pro Intel špatně. Nikoli snad proto, že Intel svojí novinkou zvládá konkurovat jen Ryzenům ze standardního desktopu, to se očekávalo. Ostudu si ale utrhl dalším šachováním s koncem NDA…
Nvidia v tichosti doplnila ovladačům SLI podporu pro šachovnicový rendering
26. 11. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Ač by se mohlo zdát, že ve světě herní podpory pro více GPU chcípnul pes, ve skutečnosti ještě vrtí ocasem. SLI má nový režim, který sice není nejvýkonnější, ale oproti AFR snižuje latence…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=75
START https://diit.cz//?utm_source=&page=76
GeForce GTX 1650 Super vydána, přinášíme specifikace
26. 11. 2019      | no-X |
diskuse(64)
Inovovaná GeForce GTX 1650 nakonec nenese přízvisko „Ti“, jak se předpokládalo dříve, ale potvrzeno bylo „Super“, o němž se mluvilo od října. Potvrzeno je i větší jádro TU116…
Skupina senátorů chce zastavit udělování výjimek na obchodování s Huawei
25. 11. 2019      | no-X |
diskuse(26)
V polovině roku slíbil Trump, že americkým firmám bude nadále dovoleno dodávat komponenty společnosti Huawei. Tento slib byl realizován prostřednictvím výjimek. 15 senátorů ale žádá jejich zastavení…
TEST: Intel Core2Quad Q9550 2,83GHz a Core2Quad Q9650 3,77GHz v roce 2019
25. 11. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(73)
V dnešním testu se podíváme na téměř legendární čtyřjádrové procesory Intelu. Od jejich vydání uběhlo dlouhých jedenáct let, jsou tedy použitelné i v dnešní době?
AMD: Zen 3 přinese nárůst výkonu, jaký byste čekali od nové architektury
25. 11. 2019      | no-X |
diskuse(85)
V AMD není mnoho lidí, kteří by se vyjadřovali k výkonu nevydaných produktů. Výjimkou, po CEO Lise Su, je Forrest Norrod, šéf serverové divize, který již poněkolikáté něco prozradil o dalším Zenu…
Intel: Omezená dostupnost procesorů pokračuje
25. 11. 2019      | no-X |
diskuse(35)
V létě hovořil Intel o problematice nedostačujících výrobních kapacit v minulém čase, ozvala se ale řada výrobců, která s tím nesouhlasila. Nyní Intel veřejně uznal, že krize pokračuje…
PR článek
Kříženec fidget spinneru, bumerangu a kryté vrtule je skvělým dárkem pro děti
23. 11. 2019      |
CDR server
Trendy neustále přicházejí a odcházejí, aby uvolnily místo dokonalejším nástupcům, kteří původní nápad obohatí o nové prvky. Jaké hračky vzbudí poprask u současné generace?
GeForce RTX 2080 Ti Super dostane 16GHz GDDR6 a plně aktivních 4608 stream-proc.
22. 11. 2019      | no-X |
diskuse(50)
GeForce RTX 2080 Ti Super vypadá čím dál reálněji. Nejvýkonnější z 12nm GeForce architektury Turing by měla zvýšit počet stream-procesorů na maximum GPU TU102 a dostat 16GHz paměti…
Referenční Radeon RX 5500 otestován: Výkon těsně pod OC modelem Radeonu RX 580
22. 11. 2019      | no-X |
diskuse(85)
První test referenčního Radeonu RX 5500 je na světě. Přesněji řečeno jde o OEM model, neboť v krabicích půjde Radeon RX 5500 na trh rovnou v nereferenčních verzích…
AMD: Nejlepší jádra v Ryzen Master nemusejí být nejlepší pro scheduler Windows
22. 11. 2019      | no-X |
diskuse(60)
AMD se vyjádřila k situaci, kolem které se točí online diskuze: Vysvětluje, proč jádra CPU, která jsou v softwaru Ryzen Master označena jako nejlepší, nemusejí být nejvhodnější pro scheduler Windows…
Aktualizace parametrů Athlon 3000G: jaké jsou doopravdy
21. 11. 2019      | no-X |
diskuse(5)
V parametrech nedávno uvedeného Athlonu 3000G se objevily rozpory mezi prvními zprávami a údaji, které má AMD na webu. Ani jedna z těchto verzí ale nebyla správná, pravdivá je třetí varianta…
Core i5-1035G v Surface Pro 7 throttluje, výkon padá až pod předminulou generaci
21. 11. 2019      | no-X |
diskuse(76)
Pokud byste očekávali, že 10nm mobilní generace Intelu přinese oproti 14nm lepší provozní podmínky a nižší throttling, pak byste se zmýlili. Test Surface Pro 7 od Microsoftu ukazuje spíše zhoršení…
Cerebras představila největší procesor na světě: Bilion tranzistorů a TDP 16 kW
21. 11. 2019      | no-X |
diskuse(40)
Pokud hovoříme o výrobě grafických čipů, zpravidla je řeč o stovkách GPU vzniklých z jednoho křemíkového waferu. V případě procesoru společnosti Cerebras však z každého waferu vznikne jediný procesor…
HP zmiňuje Radeon RX 5300 XT
20. 11. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Ve specifikacích počítače HP Pavilion TP01-0004ng se objevil Radeon RX 5300 XT. Jde patrně o první oficiální zmínku o tomto modelu, desktopovém low-endu postaveném na 7nm GPU Navi 14…
RECENZE: AMD Athlon 3000G - nejzábavnější dvoujádro na trhu
20. 11. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(94)
AMD nás tento rok zásobuje novými produkty, společně s šestnáctijádrovým Ryzenem 9 3950X spatřil světlo světa i levný dvoujádrový Athlon 3000G. A má odemčený násobič!
AMD chystá na CES preview Navi 2
20. 11. 2019      | no-X |
diskuse(51)
CES 2020 se bude konat od úterý 7. ledna 2020 do pátku 10. ledna 2020. Je známo, že při této příležitosti dojde k uvedení 7nm APU Renoir. AMD ale plánuje také ukázku druhé generace Navi…
Informace o architekturách Nvidia Ampere a Hopper pocházejí z jediného zdroje
20. 11. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Roku 2020 bychom se měli dočkat architektury Nvidia Ampere na 7 nm EUV. To je jasné. Stojí však za pozornost že všechny další informace o této i nadcházející architektuře pocházejí z jediného zdroje…
Ryzen 5 3500 vydán pro OEM trhy
19. 11. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Začátkem podzimu se mluvilo o šestijádrových / šestivláknových Ryzenech 5 3500 a 3500X. Druhý jmenovaný byl vydán v říjnu pro trhy v Číně, první jde na svět nyní, pro OEM segment…
Procesorový architekt Applu zakládá vlastní společnost
19. 11. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Gerard Williams III, který po léta působil jako procesorový a SoC architekt Apple, letos na jaře společnost opustil. Důvody ozřejmil nyní, zakládá s bývalými kolegy vlastní společnost…
PR článek
Dejte Vánocům na pamětnou: S flashkami od Samsungu budete až o 128 GB volnější
19. 11. 2019      |
CDR server
Žijeme v době datové, kdy nároky na úložiště neustále rostou. Každý tak potřebuje mít pár těch gigabajtů po kapsách. Udělejte radost sobě či svým blízkým a využijte časově omezené nabídky...
SFG: 7nm GPU (Ampere) vydá Nvidia v horizontu 9 měsíců
19. 11. 2019      | no-X |
diskuse(30)
Další z analytiků, tentokrát ze společnosti Susquehanna Financial Group, se vyjádřil na téma vydání nadcházející generace grafických karet společnosti Nvidia, 7nm GPU architektury Ampere…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=76
START https://diit.cz//?utm_source=&page=77
Americký ban Huawei pomohl, prodeje jí stouply o 29 %
18. 11. 2019      | no-X |
diskuse(115)
Asi jediný prozatímní dopad amerického banu zaměřeného proti společnosti Huawei se projevil strmým nárůstem prodeje i podílu na trhu na úkor většiny ostatních značek. Včetně amerického Apple…
Intel k 83W Xeonu balil 65W chladič. Po půl roce prodejů ho stahuje z oběhu
18. 11. 2019      | no-X |
diskuse(41)
Když nemáte 83W chladič, tak tam dejte 65W. Kupodivu to fungovalo půl roku, než Intel uznal, že tudy cesta nevede a rozhodl se jej stáhnout z trhu…
Mini PC Frost Canyon od Intelu bude vybaveno šestijádrovým 25W Comet Lake
18. 11. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Jednou z prvních platforem, ve které se tradičně objevují nové generace procesorů Intelu, jsou mini PC z řady „… Canyon“. Frost Canyon nabídne rovnou šestijádro…
PassMark: 16jádrový Ryzen 9 3950X je rychlejší než 28jádrový Xeon W-3175
18. 11. 2019      | no-X |
diskuse(47)
Nejvýkonnějším desktopovým procesorem Intelu (dá-li se řadit Xeon pro pracovní stanice do desktopu) je 28jádrový Xeon W-3175X. Podle databáze PassMark byl překonán 16jádrovým Ryzenem 9 3950X…
RECENZE: ASUS ROG STRIX RX 5700 O8G GAMING
15. 11. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
Společně s Radeonem RX 5700 XT byl vydán i lehce ořezaný Radeon RX 5700 a právě na ten se v dnešní recenzi podíváme, tentokrát v podání společnosti ASUS.
První ohlášené Xe GPU od Intelu se jmenuje Ponte Vecchio, cílí do HPC
15. 11. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Intel pozítří plánuje ohlásit budoucnost GPU Xe a záměry s před pěti lety ohlášeným superpočítačem Aurora. Obsah prezentace se ale dostal do světa již nyní…
Core i5-9600KF zlevnilo až o 15 %
15. 11. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Z anglofonního světa se začaly šířit zvěsti o slevách procesoru Intel Core i5-9600KF. Nejenom, že je na tom něco pravdy, ale došlo i na úpravu cen dalších modelů…
Testy Ryzen 9 3950X: O 2/3 rychlejší s poloviční spotřebou proti Core i9-9900KS
15. 11. 2019      | no-X |
diskuse(63)
Top model Zen 2 pro socket AM4 a vůbec nejvýkonnější CPU generace Ryzen 3000 se dostal do recenzí. Velmi pozitivně překvapil energetickou efektivitou i spotřebou nepřesahující dvanáctijádrový model…
PR článek
Splňte svá životní předsevzetí levou přední: Honor Band 5 nyní ve slevě
14. 11. 2019      |
CDR server
Honor Band 5 se po svém vydání stal okamžitým hitem letošního roku a horkým kandidátem na skvělý vánoční dárek. Do střední cenové kategorie vnesl funkce, kterými se doposud mohly pyšnit pouze...
Slajdy o Radeonu RX 5500 nepřinášejí nic nového až na informační nekonzistenci
14. 11. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Informační materiály o Radeonu RX 5500 určené prodejcům se dostaly na veřejnost. Přestože jde o několikastránkové PDF, na nové informace příliš bohaté není a svědčí spíš o špatné firemní komunikaci…
Raymond James: Herní Ampére byl o pár měsíců odložen, ale může vyjít v červnu
14. 11. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Podle analytické společnosti Raymond James, která pohovořila o grafické architektuře Nvidia Ampere, by se vydání herních modelů mohlo odehrát v návaznosti na Computex v příštím roce…
Navi 14 s plnými 24 CU dostane exkluzivně MacBook Pro 16″
14. 11. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Radeon RX 5500 AMD vydala jakožto produkt s 22 CU / 1408 stream-procesory. Fyzicky má ale GPU Navi 14 celkem 24 CU / 1536 stream-procesorů. Plně aktivní model se objeví exkluzivně v novém MacBook Pro…
PR článek
Výprodej Kodak flashdisků od 16GB do 256GB. Pořiďte sobě i známým za polovinu
13. 11. 2019      |
CDR server
Flashdisky jsou nejrozšířenějším kouskem technologie, pro který mají upotřebení všechny generace, od mladých po pracující. Při jejich výběru se pak musíme soustředit na jejich kapacitu, rychlost,...
Cascade Lake od Intelu má vlastní bezpečnostní díru Zombieload v2 alias TAA
13. 11. 2019      | no-X |
diskuse(73)
V květnu letošního roku, kdy byla odhalena rodina bezpečnostních děr Zombieload, obsahoval seznam dotčených procesorů poznámku, že Cascade Lake je imunní. Jak se ukazuje, není…
APU Renoir bude existovat ve variantě s 12 CU, vydání vypadá na CES 2020
13. 11. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Zatímco po stránce procesorového výkonu vypadá Renoir na revoluci, po stránce grafické by mohlo být spíše evolučním krokem…
GlobalFoundries chce vyrábět HBM2E na nedávno ohlášeném 12nm+ procesu
13. 11. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Společnost GlobalFoundries napadlo, že by mohla využít 12nm+ procesu k výrobě super rychlých HBM2E pamětí…
Intel: Nikdy bychom zákazníkům nepředkládali záměrně zavádějící výsledky
12. 11. 2019      | no-X |
diskuse(79)
Intel zareagoval na výtky, které provázely podivné srovnání jeho procesorů Xeon a konkurenčního Epycu. Prý by nikdy zákazníky záměrně v omyl neuvedl…
18jádrové Core i9-10980XE vs. 16jádrový Ryzen 9 3950X v GeekBench
12. 11. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Přestože do vydání oficiálních recenzí ještě dva týdny zbývají, dostal se na svět prostřednictvím online databází další výsledek. Srovnání 16jádrového Ryzenu 9 s 18jádrovým Core i9 v GeekBench 4…
10. gen. mobilního mixu 10nm Ice Lake/14nm Comet Lake doplňuje Pentium a Celeron
12. 11. 2019      | no-X |
diskuse(17)
10. generace 15W mobilních procesorů Intelu je složena ze dvou architektur a výrobních procesů: 14nm Comet Lake (derivát Skylaku) a 10nm Ice Lake. Nově je doplňuje též Pentium a Celeron…
MSI omylem potvrdila existenci 64jádrového Threadripperu
12. 11. 2019      | no-X |
diskuse(12)
AMD ohlásila 24- a 32jádrový Threadripper. Očekávalo se avizování 64jádrového modelu na leden, ale to AMD rozmyslela a z prezentace jej vynechala. Ne tak MSI, která jednu zmínku zapomněla…


END https://diit.cz//?utm_source=&page=77
START https://diit.cz//?utm_source=&page=78
PR článek
Topení na cesty: Oblečte se do zimní bundy s vlastním osmihodinovým výhřevem
11. 11. 2019      |
CDR server
Elektronická zařízení už stihli obklopit náš volný čas i práci, ale na přírodní vlivy byly doposud krátké. Připravte se na další zimu, která opět bude svými mrazy trhat teplotní rekordy. Berte...
Chystá se GeForce RTX 2080 Ti Super, indikuje to odklad 7nm Ampere?
11. 11. 2019      | no-X |
diskuse(34)
V poslední době se objevilo několik informací, které blíže nebo volněji souvisejí s vydáním 7nm generace Nvidia Ampere. Jedna z nich hovoří o „staré známé“ GeForce RTX 2080 Ti Super…
ASUS ROG Mothership, ROG Swift PG65UQ a další novinky + test
11. 11. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(14)
Společnost ASUS uspořádala minulý čtvrtek menší akci, kde došlo k předvedení nových produktů. Některé z nich bylo možné i na místě otestovat a tak jsem je otestoval.
AMD nabídne Eco Mode i pro další procesory
11. 11. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Minulý týden ohlásila AMD vydání šestnáctijádrového Ryzenu 9 3950X na pondělí 25. listopadu. Kromě jiného pro tento model ohlásila tzv. Eco Mode. Ten nakonec bude dostupný i některým dalším Ryzenům…
PR článek
Nakupte Ježíška v až 77% slevách. Tipy na dárky pro každého muže
11. 11. 2019      |
CDR server
Pro ty, kteří stále nevědí, co pod stromeček, nebo chtějí jen jít s dobou a být elegantní, připravil internetový obchod Cafago několik vybraných akcí, které oceníte vy i vaše drahé polovičky.
Intel vydal Xeon E2200, procesory pro mainstreamové servery a pracovní stanice
11. 11. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Asi největším překvapením této řady je cena, která prakticky není vyšší oproti desktopovému Core…
RECENZE – Gigabyte Radeon RX 5700 XT GAMING OC 8G – nový král vyšší třídy
8. 11. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(50)
Společnost AMD společně s Ryzeny třetí generace vydala také slibované 7nm Radeony Navi, na nereferenční RX 5700 XT v provedení Gigabyte se dnes podíváme.
CDR
RECENZE – Vyšla Activisionu sázka na reboot série Call of Duty: Modern Warfare?
8. 11. 2019      | Martin Fojtek |
diskuse (0)
Call of Duty je s námi už pěknou řádku let a my se tak opět, jako každý rok, můžeme vrhnout do hraní nejnovějšího dílu - série mnohými opěvována, jinými zase zatracována, se vrací v podobě rebootu...
Intel uvedl největší FPGA na světě, využívá 7 EMIB můstků
8. 11. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Intel představil Stratix 10 GX 10M, který prezentuje jako vůbec největší FPGA na světě. To dokládá přítomností 43,3 miliard tranzistorů ve srovnání s Xilinx Virtex VU19P s „jen“ 35 miliardami…
PR článek
Předvánoční výprodeje: Chytrá zařízení na cesty i do domácnosti v až 72% slevách
8. 11. 2019      |
CDR server
Internetový obchod TomTop přichází v předadventí době s nabídkou produktů s extrémně nízkou cenou, které potěší každého, kdo je najde pod vánočním stromečkem.
Dvě jádra, čtyři vlákna a GPU v 35 wattech + odemč. násobič za $49: Athlon 3000G
8. 11. 2019      | no-X |
diskuse(43)
AMD připravila nečekanou nabídku pro low-end: Athlon 3000G, který je náhradou Athlonů 200GE, oproti nimž přináší výrazně lepší poměr cena / výkon a odemčený násobič jako bonus…
Ryzen 9 3950X nabídne i 65W Eco Mode, prodeje začnou 25. listopadu
8. 11. 2019      | no-X |
diskuse(74)
AMD zveřejnila datum vydání a další dílčí informace o šestnáctijádrovém procesoru Ryzen 9 3950X pro socket AM4…
AMD představila 24-32jádrové Threadrippery 3960X a 3970X
8. 11. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Dlouho očekávané Threadrippery byly odhaleny, takže vám můžeme nabídnout oficiální parametry a shrnutí změn oproti předchozí generaci…
Ovladače pro Linux prozrazují 5 variant Navi 14 a dále Navi 21, 22 a 23
7. 11. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Linuxové ovladače v posledních dnech prozradily několik informací o nadcházejících produktech řady Navi. Potvrzeno máme zhruba šest čipů, z nichž Navi 14 bude existovat přinejmenším v pěti variantách…
Krátce: Fotky nového Threadripperu a první specifikace unikly
7. 11. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Stejně jako před vydáním první a druhé generace Threadripperu, ani tentokrát nechybí únik snímku nové krabice. I pro třetí generaci navrhla AMD nový design…
PR článek
Krční masážní hlavice od Xiaomi pomůže s bolestí páteře a špatnou cirkulací krve
7. 11. 2019      |
CDR server
Digitalizace dnešního světa, kdy prakticky veškerou práci vykonáváme zpoza židle u počítače, si odnáší svoji daň na našem fyzickém zdraví. Sedavý způsob života nás dříve či později dostihne ve...
1usmus Ryzen Power Plan zvyšuje takty Ryzenů až o 200 MHz bez přetaktování
7. 11. 2019      | no-X |
diskuse(50)
Operační systém Windows je dlouhodobě známý zpackanou podporou vícejádrových procesorů, kterou Microsoft vylepšuje velmi neochotně. Pro uživatele Ryzenů je tu řešení…
České akcie v roce 2019: Do čeho byste měli investovat před koncem roku
7. 11. 2019      |
CDR server
Mezinárodní akciové trhy jsou od loňského roku tak nevyzpytatelné, že nejeden broker svým klientům radí prodávat, dokud je čas. A není divu – blíží se Brexit což zamává nejen s celou Evropou, ale...
Intel dokazuje, že 56jádrový Xeon je lepší než 64j. Epyc, zkresleným srovnáním
7. 11. 2019      | no-X |
diskuse(83)
Intel tvrdí, že 56jádrový Xeon Cascade Lake-AP je v průměru o 31 % rychlejší než 64jádrový Epyc Rome. Nelze ovšem oči přimhouřit dost na to, aby člověk přehlédl způsob, jakým způsobem k tomu došel…
Samsung ukončil vývoj vlastních CPU a rozpouští vývojový tým
6. 11. 2019      | no-X |
diskuse(48)
Společnost Samsung oficiálně potvrdila ukončení vývoje tzv. custom CPU, vlastních procesorových architektur vycházejících z ARM architektury. Následovat bude propuštění zhruba tří stovek osob…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=78
START https://diit.cz//?utm_source=&page=79
CDR
RECENZE – The Outer Worlds je lepším Falloutem než samotný Fallout
6. 11. 2019      | Nafrei |
diskuse (20)
Od tvůrců Fallout: New Vegas přichází na scénu vypiplaný single-playerový zážitek, který všem pořádně vytřel zrak. Pokud vás za posledních pár let také zklamala většina sci-fi RPG her, můžete si u...
Rambus vyvinul rozhraní pro 18GHz GDDR6, umožní grafickým kartám až 864 GB/s
6. 11. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Pokud se na reálně dostupném hardwaru setkáme s GDDR6 pamětmi, jde zpravidla o 12GHz nebo 14GHz čipy. JEDEC standard však umožňuje jít ještě o příčku víc a rozhraní vyvinuté Rambusem dokonce o dvě…
Intel: Masovou výrobu na 7nm procesu spustíme ve druhém pololetí 2021
6. 11. 2019      | no-X |
diskuse(39)
George Davis, nový finanční šéf Intelu, se rozpovídal o firemních plánech pro nejbližší čtyři roky. Právě tak dlouho má trvat, než se společnost vrátí do původní kondice…
Lisa Su: Rok 2020 bude produktově bohatší: 7nm APU, grafiky, konzole i Zen 3
6. 11. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Lisa Su překvapila v rozhovoru, kde mimo jiné potvrdila vydání Zen 3 již v roce 2020. I díky němu má být příští rok produktově ještě bohatší, než ten letošní…
Mini RECENZE: Xiaomi Mi Band 4, má smysl přecházet ze staršího modelu?
5. 11. 2019      | Kjutl |
diskuse(15)
Xiaomi Mi Band 4 jako nástupce chytrého náramku se dočkal několika vylepšení. Nový a barevný OLED panel je čitelnější na slunci a přitom zachovává dlouhou výdrž.
Specifikace až 10jádrových procesorů Intel Comet Lake unikly
5. 11. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Parametry celkem 12 modelů generace Comet Lake jsou na světě. Nabízíme vám přehled, jak bude vypadat nabídka Intelu pro příští generaci mainstreamového segmentu…
Zpoždění 7nm EUV procesu Samsungu je spoluzodpovědné za 78% finanční propad
5. 11. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Společnost Samsung na konferenci o (momentálně nepříliš dobrých) finančních výsledcích oznámila chystané zahájení masové výroby na 7nm EUV procesu, který se tím dostává do skluzu o další půlrok…
PR článek
Chytrý náramek pro prarodiče měří tep, tlak, okysličení krve a prozvoní telefon
5. 11. 2019      |
CDR server
Moderní technologie pomáhají také starším generacím, které by se jinak současným zařízením vyhnuly obloukem. Některá jim totiž mohou pomoci se zdravím, které je u každého na prvním místě, zejména...
Lisa Su: Architektura dostane přednost před výrobním procesem
5. 11. 2019      | no-X |
diskuse(36)
CEO AMD na finanční konferenci v odpovědi na jeden z dotazů oznámila, že s nadcházejícími generacemi procesorů bude AMD čím dál víc spoléhat na architekturu a méně na výrobní proces…
S 8k videem je to na…
4. 11. 2019      | no-X |
diskuse(59)
… … … …
Procesory Intel HEDT Cascade Lake-X opět odloženy, tentokrát o měsíc
4. 11. 2019      | no-X |
diskuse(56)
V září lákaly marketingové slajdy Intelu na až 18jádrové procesory Cascade Lake-X slovy „coming next month“, tedy „dorazí příští měsíc“. Říjen skončil, nedorazily…
AMD: Radeon RX 590 i v OC edici seženete pod $200
4. 11. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Dá se říct, že AMD oznámila slevu 8GB Radeonů RX 590. Standardně taktovaných i OC edic. K tomu dodala, že někteří prodejci nyní přidávají ještě vlastní jednorázové slevy, které cenu ještě snižují…
PR článek
Už máte svoji 3D tiskárnu? Ve výprodeji ji nyní seženete v 72% slevě
1. 11. 2019      |
CDR server
Splňte si sny s 3D tiskárnou, ať už jste kutil, hračička nebo jen fanoušek, co má rád na poličce unikátní 3D modely čehokoliv si zamane. Vyčenichali jsme pro vás časově i kusově velmi limitovanou...
10nm Xeony Ice Lake byly odloženy na třetí kvartál 2020
1. 11. 2019      | no-X |
diskuse(41)
Na příští rok chystá Intel dvě řady Xeonů, které budou existovat paralelně. Jednak 10nm až 38jádrový Ice Lake (270W) a jednak 14nm až 48jádrový Cooper Lake (300W)…
Integrovaná grafika 7nm APU Renoir zvládá běžet na 1500 MHz
1. 11. 2019      | no-X |
diskuse(46)
Zatímco čistě procesorové produkty AMD jsou dané a i u těch dosud nevydaných máme jasnou představu, jak budou vypadat, 7nm APU Renoir obestírá rouška tajemství. I ta se ale pozvolna rozplývá…
Desky pro nový Threadripper se objevily v australském e-shopu. Nejsou levné
1. 11. 2019      | no-X |
diskuse(49)
Jsou vlastně dost drahé, přinejmenším na poměry AMD. Jedna by vyšla na 13 000 Kč a druhá na 21 000 Kč…
PR článek
S bezpečnostní kamerou od Xiaomi uhlídáte svůj domov i z druhé strany planety
31. 10. 2019      |
CDR server
Málo co dokáže člověka tak uklidnit o bezpečí, než když má svůj domov plně pod dozorem. Díky bezpečnostní kameře od Xiaomi si pohlídáte svůj majetek i nejbližší před každou pochybnou existencí....
Biostar přislíbil podporu Ryzenu 9 3950X i na deskách řady A320
31. 10. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Biostar rozšířil seznam základních desek kompatibilních s procesorem Ryzen 9 3950X o modely s čipsetem A320. Procesor tedy bude fungovat i v nejlevnější řadě dvě generace starých desek…
TEST: Intel Core i7-950 @ 4GHz, aneb Nehalem po deseti letech + anketa
31. 10. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(85)
V dnešním testu se podíváme na platformu, která se mi do rukou dostala tak trochu náhodou a nedávno oslavila deset let své existence.
AMD ve třetím kvartálu vykázala nejvyšší příjmy za posledních 15 let
31. 10. 2019      | no-X |
diskuse(55)
7nm generace produktů přinesla AMD ještě větší úspěch než 14nm. Víme, že se situace lepší co do prodejů a podílu na trhu. Pomůže to AMD ale i finančně?

END https://diit.cz//?utm_source=&page=79
START https://diit.cz//?utm_source=&page=80
TSMC urovnala spory s GlobalFoundries, firmy se dohodly na výměně licencí
31. 10. 2019      | no-X |
diskuse(1)
V srpnu zažalovala GlobalFoundries TSMC za nelegální použití celé řady patentů na výrobu křemíkových čipů a s tím souvisejících technologií. Sporu je, jak se zdá, konec…
V Koreji dosáhly procesory AMD i v OEM segmentu více než 50% podílu na trhu
30. 10. 2019      | no-X |
diskuse(18)
OEM segment je tradičně nedobytnou baštou Intelu. Přinejmenším lokálně však nejde o dogma, neboť se již objevují první trhy, kde i v sestavách historicky poprvé AMD překonala Intel…
YouTuber: Nvidia žádá negativní hodnocení RX 5700 a product placement RTX
30. 10. 2019      | no-X |
diskuse(232)
Kanály YouTuberů se staly novým informačním zdrojem o světě IT, zejména hardwaru a pro některé uživatele, jimž tato forma vyhovuje, i zdrojem jediným. Zdaleka ne však závislým jen na vůli YouTubera…
PR článek
Bezdrátová sluchátka od Xiaomi oslní decentním vzhledem a 25h vydrží
30. 10. 2019      |
CDR server
Při výběru bezdrátových sluchátek hraje roli parametr, na který jsme ještě před lety neměli ani pomyšlení. Výdrž jejich baterie totiž diktuje, zda je budeme do uší vsouvat bezstarostně či s obavami...
GeForce GTX 1660 Super se ve hrách vede lépe, je o 11 % nad původní verzí
30. 10. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Test GeForce GTX 1660 Super ve 3DMarku jí přiřkl o 4,5 % vyšší výkon než předchůdkyně“. Bylo zřejmé, že hry budou z rychlejších pamětí profitovat o pár procent lépe. Otázkou zůstávalo, o kolik přesně…
RECENZE: ASUS ROG Crosshair VIII IMPACT - návrat mini-DTX formátu
29. 10. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(16)
ASUS s novým AMD X570 chipsetem uvedl na trh mnoho základních desek. Dnes se podíváme na jednu poměrně zvláštní, využívá totiž staronový standard mini-DTX.
CDRnepřehlédněte
#6 Nejočekávanějších her pro listopad 2019: Rozlučte se se současnou generací
29. 10. 2019      | Jáchym Flídr |
diskuse (0)
Letošní podzim značí poslední předvánoční období, kterému kraluje ještě stávající generace konzolí Playstation 4 a Xbox One X. V příštím roce se totiž už můžeme těšit na jejich nástupce, které...
Výrobci PC: Omezená dostupnost hardwaru Intelu pokračuje, nejde jen o procesory
29. 10. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Několik osob z branže se vyjádřilo k omezené dostupnosti procesorů společnosti Intel. Shodují se, že přetrvává a ještě několik kvartálů bude…
Nástup 5nm procesu bude rychlejší než u 7nm, TSMC zvýšila investice o 40 %
29. 10. 2019      | no-X |
diskuse(49)
Krátce po úniku informace, že si inženýři Applu v laboratořích již hrají s 5nm vzorky SoC od TSMC, přišla oficiální zpráva na téma nadcházejícího procesu. Je velmi optimistická…
5GHz Core i9-9900KS vyjde jen jako limitovaná edice, oficiální cena: $513-524
29. 10. 2019      | no-X |
diskuse(49)
Intel oficiálně ohlásil Core i9-9900KS, patrně poslední Core i9 z generace Coffee Lake-refresh. Cena bude o něco nižší, než avizovaly zprávy od obchodníků, přesto přesáhne $500…
Nejvýkonnější kryptografii má podle SiSoftu čínský klon Epycu. Ne zásluhou AMD
25. 10. 2019      | no-X |
diskuse(45)
Hygon C86, čínská variace na AMD Epyc, se umístila na prvním místě v kryptografickém žebříčku společnosti SiSoft…
GeForce RTX 2070 na trhu nekončí, výroba má běžet dál
25. 10. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Po vydání GeForce RTX 2070 Super se začalo proslýchat, že původní GeForce RTX 2070 na trhu končí. Dlouho to však tak nevypadalo a nyní se zdá, že na trhu nakonec zůstane…
Intel zlevní high-endové procesory na polovinu, potřebuje vyprodat zásoby
25. 10. 2019      | no-X |
diskuse(173)
Nadcházející generace high-end desktop procesorů Cascade Lake-X má mít ceny až poloviční oproti té stávající. Ta se tím pádem stává neprodejnou. Intel proto sníží ceny i těm stávajícím…
GPU AMD budou podporovat formát BFloat16
24. 10. 2019      | no-X |
diskuse(13)
O formátu BFloat16 začínáme slýchat čím dá častěji i v souvislosti s běžným počítačovým hardwarem, kam se dostává ze speciálních akcelerátorů AI…
Apple má v laboratoři vzorky 5nm EUV SoC A14
24. 10. 2019      | no-X |
diskuse(14)
iPhone 11 se ještě ani neohřál na trhu (ně některé zatím ještě ani nedorazil) a Apple má již v laboratořích vzorky SoC příští generace, 5nm A14 vyráběného EUV procesem TSMC…
Mikrosnímek nových Epyců prozrazuje, co ukrývá centrální jádro
24. 10. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Před vydáním druhé generace procesorů Epyc, 7nm Rome, se proslýchalo, že centrální jádro je dost velké na to, aby obsahovalo SRAM dostačující pro 128MB L4 cache. Je tam?
PR článek
Vánoce od Xiaomi? Pořiďte elektrický strojek s plynule nastavitelným nástavcem
23. 10. 2019      |
CDR server
Elektronika vládne Štědrým večerům. Vedle ponožek a jim příbuzným tkaninám totiž patří k té vůbec nejoblíbenější kategorii dárků. Naštěstí je právě mezi elektronikou ohromný výběr, který jednoduše...
18jádrové HEDT Core i9-10980XE nevypadá rychlejší než 16jádrový Ryzen 9 3950X
23. 10. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Podle prvních výsledků to bude mít Intel s novou řadou procesorů HEDT těžké. Nejen, že neobstojí proti nadcházejícím Threadripperům, ale vypadá to, že nepřekonají ani standardní desktop AMD…
GeForce GTX 1660 Super je o 4 % rychlejší než GTX 1660, stát bude $229
23. 10. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Finální datum vydání, potvrzené specifikace, cena a výkon. O GeForce GTX 1660 Super se dozvídáme poslední údaje, které ještě nebyly známé…
Počítejte s 15W mobilním osmijádrovým Ryzen 9
23. 10. 2019      | no-X |
diskuse(52)
APU Renoir pokryje výrazně širší segment mobilního trhu než stávající Picasso a Raven Ridge. AMD počítá dokonce s 15W osmijádrem, k dispozici bude v rámci řady Ryzen 9…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=80
START https://diit.cz//?utm_source=&page=81
AMD počítá s Ryzen 7 3750X: Osm jader a 105W TDP
22. 10. 2019      | no-X |
diskuse(37)
AMD v současnosti nabízí osmijádrové procesory Ryzen 7 3700X s 65W TDP a Ryzen 7 3800X se 105W TDP. Cenový rozdíl mezi oběma není zanedbatelný, takže existuje prostor pro model umístěný mezi…
Grafické karty Intel Xe mohou být odhaleny příští léto
22. 10. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Téměř dva roky slýcháme o samostatných grafických kartách, které mají být nazvány Intel Xe. Podle nových zpráv z Tchajwanu ještě dva-tři kvartály budeme (slýchat), pak je i uzříme…
Ghost Recon Breakpoint miluje Navi, ve 1440p překonává i Radeon VII
22. 10. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Krátce vydaný Ghost Recon Breakpoint ve výkonnostních testech ukázal docela zajímavé výsledky v závislosti na použité grafické kartě…
PR článek
Bezdrátová sluchátka s celodenní výdrží? Xiaomi Haylou se vrací s novou verzí
21. 10. 2019      |
CDR server
Xiaomi Haylou GT1 ještě donedávna patřily k nejlepším bezdrátovým peckám, která jste si mohli za sympatickou cenu pořídit. Nyní byly sesazeny svým mladším bratrem, který za totožnou cenu nabízí pár...
PCI Express 6.0 se dostává do verze 0.3
21. 10. 2019      | no-X |
diskuse(16)
PCI-SIG pokračuje v přípravě šesté generace PCIe, které má za cíl opět zdvojnásobit přenosovou rychlost oproti o číslo nižší verzi…
Na první kvartál se chystá mobilní Radeon RX 5700M
21. 10. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Přestože má AMD jako jediná na trhu 7nm x86 procesory a 7nm grafické karty, nepřenesla zatím tuto výhodu do mobilního segmentu. V případě Radeonů RX 5700 to ale změní koncem zimy…
PR článek
Měli byste optimalizaci pro vyhledávače svěřit marketingové agentuře?
21. 10. 2019      |
CDR server
Doufali jste, že se vašemu podnikání bude dařit mnohem více? Hodnotíte množství objednávek se zamračenou vráskou na čele? Potřebujete vice prodávat, potřebujete vice zákazníků. Kde je získat?...
AMD chystá tři modely Threadripperu 3000, dva vydá v listopadu, jeden v lednu
21. 10. 2019      | no-X |
diskuse(14)
V průběhu listopadu AMD ohlásí i vydá dva Threadrippery 3000, kterými zareaguje na ohlášené novinky Core i9 od Intelu pro platformu HEDT. Na začátek roku pak chystá těžší kalibr…
PR článek
Jakou vybrat 3D tiskárnu za dostupnou cenu? Vyberte si z těchto čtyř modelů
20. 10. 2019      |
CDR server
Kouzelný svět 3D tisku uchvátil už značnou část populace. Některou dokonce natolik, že zatoužila po vlastním zařízení pro domácí využití. Každý takový nadšený fanoušek však stál před jedním...
RECENZE: HyperX Fury RGB 2x8GB DDR4-3200 – KHX432C16FB3AK2/16
18. 10. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(21)
V dnešní recenzi se podíváme na nejnovější přírůstek DDR4 pamětí v rodině HyperX Fury. Asi největší změnou je přítomnost světlovodu s RGB LED.
PR článek
Správná ochrana domén tkví v DNS serverech
18. 10. 2019      |
CDR server
Souvisí spolu nějak DNS servery a útoky podvodníků? Ano, a proto se nechejte informovat a zjistěte, jakým způsobem dokážete jednoduše zabezpečit DNS servery a domény.
RECENZE: Xiaomi Mi 9T - lacinější a přece lepší
18. 10. 2019      | Kjutl |
diskuse(15)
Příliš často se nestává, že by nižší a tím i levnější verze byla lepší, než vlajková loď. Ovšem nyní tato chvíle nastala. I po delší době je Mi 9T stále vynikající a vyváženou volbou s poměrem cena...
Intel zařízl Omni-Path, sběrnici pro rychlé propojení Xeonů
18. 10. 2019      | no-X |
diskuse(10)
V roce 2015 slavnostně uvedená, v roce 2017 v podobě sedmi variant rozšířená a v roce 2019 zaříznutá technologie Omni-Path měla zaručit efektivnější komunikaci mezi serverovými procesory…
Nový Edge pro Windows 10 nejde odinstalovat
17. 10. 2019      | no-X |
diskuse(37)
Microsoft dokončuje přípravy k integraci verze nové verze prohlížeče Edge postavené na jádru Chromium. Uživatele, kteří stávající preview verzi testují, překvapilo, že už ji nelze odinstalovat…
Termíny dodávek 16nm čipů se prodlouží, TSMC nestíhá
17. 10. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Zatím není známo, zda by se změny u TSMC mohly dotknout dostupnosti hardwaru pro koncové zákazníky, ale zákazníků TSMC se dotknout, na čipy si budou muset počkat…
AMD vydává PCIe embedded Radeony E9000
16. 10. 2019      | no-X |
diskuse(0)
AMD rozšířila nabídku embedded Radeonů E9000 o modely vybavené PCIe rozhraním. Určené jsou tedy pro rozměrnější herní systémy a najdou uplatnění v segmentech jako arcade nebo casino…
Intel: 10nm procesory pro desktop stále v roadmapě máme
16. 10. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Intel se vyjádřil ke zprávám, podle kterých v desktopu již nepočítá s 10nm produkty a přejde rovnou na 7nm. Podle vyjádření společnosti stále v roadmapě 10nm produkty má…
GeForce GTX 1660 Super má být dostupná během pár dní za $229-249
16. 10. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Výrobci grafických karet se připravují na vydání GeForce GTX 1660 Super. Ta doplní nabídku stávajících Turingů bez RTX - podle obchodníků již v nejbližších dnech…
PR článek
Ušetřete za zubaře a čistěte si zuby správně s elektrickým kartáčkem od Xiaomi
15. 10. 2019      |
CDR server
Blíží se vánoční svátky, a s nimi přichází první nadílky pořádných slev. Vyhněte se starostem s hledáním dárků na poslední chvíli. Mačkání v davech je přežitek, dnes je výhodnější nakupovat po...
Xeony přinesou PCIe 4.0 v roce 2020, PCIe 5.0 a DDR5 v roce 2021
15. 10. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Z několika zdrojů se sešly informace o nadcházejících generacích Xeonů. Příští rok to budou 10nm deriváty architektury Ice Lake, které přinesou až 26 jader a aktualizují rozhraní PCIe…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=81
START https://diit.cz//?utm_source=&page=82
Intel: Ve slevách namířených proti Ryzenům můžeme utopit $3 miliardy
15. 10. 2019      | no-X |
diskuse(42)
Alespoň to Intel tvrdí ve slajdu, který na interní prezentaci kdosi ofotil a poslal do světa. Jen není jasné, zda se touto skutečností Intel chlubí, nebo si stěžuje…
Intel s 10nm procesory pro desktop nepočítá vůbec, přejde až na 7nm
15. 10. 2019      | no-X |
diskuse(54)
Je tomu akorát rok, co se začalo proslýchat, že to Intel s 10nm procesem zabalil a plnohodnotnou náhradou 14 nm bude až 7nm proces. Přes dementi Intelu na tom nejspíš něco pravdy bylo…
Core i3 z generace Comet Lake skutečně bude umět HT, tedy 4 jádra / 8 vláken
14. 10. 2019      | no-X |
diskuse(37)
O čtyřjádrovém Core i3 s HT jsme již slýchali. Bylo to v létě 2017, kdy to vypadalo, že jej Intel vydá v rámci řady Coffee Lake. K tomu se neodhodlal…
Na 5nm procesu Samsungu bude možné vyrábět produkty původně navržené pro 7 nm
14. 10. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Po zprávách o novinkách u TSMC přichází i jedna, která se týká Samsungu. Jeho 5nm proces sice nepřinese tak výrazný posun jako proces TSMC, nabídne však kompatibilitu…
Zen 3 prý zvýší IPC o ~8 % a takty o ~200 MHz
14. 10. 2019      | no-X |
diskuse(43)
Po oficiálních informacích na adresu procesorů architektury Zen 3 přicházejí i nějaké ty neoficiální. Jdou ve stejném duchu a představují Zen 3 spíše jako evoluci nežli revoluci…
PR článek
Propadněte 3D tisku a splňte si všechna hmotná přání. Ostatní budou závidět
11. 10. 2019      |
CDR server
Technologie 3D tisku je natolik univerzální, že ji zapojují po celém světě snad všechna odvětví, na která si vzpomenete. Využít ji ovšem můžete i doma na ryze osobní účely, ať už jste kutil,...
PR článek
Možnosti současného tisku a budoucnost tisku
11. 10. 2019      |
CDR server
Nebývale rychlý rozmach se v posledních dekádách nevyhnul ani oblasti tiskáren a tisku obecně. Obrovský převrat v oboru způsobily 3D tiskárny, které revolucionizovaly zejména oblast průmyslu a...
APU Renoir dostane cenu šestijádrového notebooku s herní grafikou na $699
11. 10. 2019      | no-X |
diskuse(59)
Notebooky se 7nm APU Renoir se mají podle aktuálních zpráv dostat na trh v prvním kvartálu příštího roku. Vytvoří kombinace výkonnostních konfigurací a cenových relací, které tu ještě nebyly…
Surface se 7nm APU Renoir bude, Microsoft s AMD na něm již pracují
11. 10. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Před oficiálním ohlášením Surface Laptop 3 s Ryzen 7 3780U se objevil výřez z dokumentu, podle nějž u 12nm APU Picasso spolupráce obou firem nekončí a máme počítat i s 6- a 8jádrovými modely…
Aktualizace: Spolupráce AMD s Intelem končí, Kaby Lake-G s Radeonem ohlašuje EOL
11. 10. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Od dubna 2017 jsme slýchali o produktu, který měl vzniknout složením procesorového jádra Intelu s grafickým jádrem AMD. Zdánlivě neuvěřitelné se materializovalo začátkem roku 2018. Nyní vše končí…
TSMC zahájila dodávky 7nm+ (EUV) čipů
10. 10. 2019      | no-X |
diskuse(24)
7nm EUV proces společnosti TSMC se dostal do poslední fáze - první várka produktů z velkoobjemové výroby je hotová a na cestě k zákazníkům. Podle výrobce se podařilo dosáhnout i vysoké výtěžnosti…
Intel: S integrovanou grafikou Xe zrychlíme na 1080p 60 FPS z 1080p 30 FPS
10. 10. 2019      | no-X |
diskuse(43)
V Tokiu na Intel Developer Conference 2019 avizoval technologický ředitel společnosti výrazné zvýšení výkonu integrovaných grafik. Tam, kde Iris Plus 10. generace dosahuje 30 FPS, by Xe měla...
Ryzen 9 3900 a Ryzen 5 3500X vydány pro OEM trhy
10. 10. 2019      | no-X |
diskuse(47)
65W modely, o nichž se mluvilo v posledních týdnech, byly oficiálně vydány. Specifikace jsou potvrzeny, distribuce zahájena; ovšem momentálně pouze pro OEM výrobce…
Vydání 7nm Ampere od Nvidie vypadá na první pololetí 2020
9. 10. 2019      | no-X |
diskuse(28)
Přestože se o 7nm generaci Ampere od Nvidie mluví již několik let, čím blíže je jejímu vydání, tím méně zpráv se objevuje. Začíná se ovšem rýsovat, kdy k onomu slavnému okamžiku vlastně dojde…
AGESA 1.0.0.4 dorazí s Ryzenem 9 3950X, vylepší mj. boost a PBO
9. 10. 2019      | no-X |
diskuse(7)
BIOS, který má podle MSI přinést více než stovku zlepšení a oprav pro platformy se socketem AM4, bude k dispozici zároveň s šestnáctijádrovým Ryzenem, nejvýkonnějším procesorem platformy…
Intel zlevnil 9. generaci Core (F). Například Core i9-9900KF o 2-5 %
9. 10. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Dlouho očekávaný okamžik nastal. Intel oznámil slevy procesorů Core 9. generace. Týkají se ale pouze řady F (bez integrované grafiky), ne všech segmentů a jsou spíše kosmetické…
PR článek
Managed služby táhnou. O údržbu a aktualizace se postarají profíci
8. 10. 2019      |
CDR server
Zájem o serverové řešení ve správě profesionálních administrátorů roste. S Masterem na něj teď dosáhne více zákazníků než dříve.
8K Association rozšířila specifikaci 8k TV. O AV1 však stále mlčí
8. 10. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Ani ne měsíc od zveřejnění parametrů, jejichž dosažení umožňuje výrobci televizoru použít logo 8K(A), asociace parametry rozšířila…
Xeony Glacier Falls-W zvyšují základní takt o 0-700 MHz, 14nm proces zůstává
8. 10. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Xeony pro pracovní stanice z generace Glacier Falls-W jsou v podstatě náhradou řady Xeon W-21xx. Jedničku nahradila dvojka (W-22xx), zvýšily se základní takty, ale architektura a proces zůstávají…
AMD ohlásila Radeon RX 5500 s Navi 14
8. 10. 2019      | no-X |
diskuse(45)
Po třech letech a třech měsících se generace Polaris konečně dočkala náhrady. AMD uvedla Radeon RX 5500 pro mobilní segment a OEM desktop a ohlásila i retailové karty…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=82
START https://diit.cz//?utm_source=&page=83
PR článek
Bezdrátové pecky, které neztratíte: Lenovo HE05 pro každé uši vydrží až 8 hodin
7. 10. 2019      |
CDR server
Existuje řada důvodů, proč se vyhnout moderní bezdrátovým sluchátkům, která se scvrkla jen do samotných pecek a vyhlásila válku všemu, co by z uší vyčuhovalo. Občas zkrátka technologie zajde až...
STAVÍME: Raspberry Pi Zero v roli blokátora reklamy
7. 10. 2019      | Kjutl |
diskuse(18)
Pokud Raspberry Pi leží ladem, proč jej nevyužít o něco efektivněji. Tentokrát jako hardwarový AdBlock
BIOS AGESA 1.0.0.4 přinese přes 100 vylepšení a oprav pro Ryzeny
7. 10. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Zástupci společnosti MSI ve svém pravidelném týdenním spotu prozradili, že se chystají nové BIOSy pro základní desky s AM4 socketem…
CDRnepřehlédněte
#6 Nejočekávanějších her pro říjen 2019: Zkejsnete u RPG, závodů a stříleček
7. 10. 2019      | Jáchym Flídr |
diskuse (1)
Letošní předvánoční sezóna je možná tou poslední pro současnou generaci konzolí. Můžeme očekávat ticho před bouří, kdy se ty největší pecky ještě uchylují k jednoletému zimnímu spánku, nebo naopak...
Oficiálně: Surface Phone od Microsoftu pohání Android (+další Surface novinky)
7. 10. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Tak dlouho se Microsoft pokoušel vlastními telefony prezentovat, jak jsou Windows skvělým systémem pro smartphony, až uznal, že jsou nepoužitelné a zvolil Android…
AMD prezentuje Zen 3 jako Zen 2 s jednotnou L3 cache
7. 10. 2019      | no-X |
diskuse(64)
O Zen 3 se mluvilo jako o největší architektonickém kroku od uvedení původního Zenu. Více čipletů, výrazný nárůst IPC, podpora DDR5/PCIe 5, rozšířené SMT. Z prezentace AMD však Zen 3 působí skromněji…
Ryzen 5 3500 bude o 5-17 % levnější než Core i5-9400F
4. 10. 2019      | no-X |
diskuse(31)
V zahraničí se již objevil Ryzen 5 3500 v online nabídce. Šestijádrový a šestivláknový procesor, který se stane konkurencí Core i5-9400F od Intelu, bude dostupný během pár dní…
Zen 3 a SMT4: Podpora více než dvou vláken na jádro je logická
4. 10. 2019      | no-X |
diskuse(83)
V poslední době se objevila již třetí vlna zpráv o tom, že Zen 3 by mohl nabídnout, nebo prostě nabídne, podporu SMT4 alias čtyř vláken na procesorové jádro. Podíváme se, zda a jaký smysl by to mělo…
Raise the Game bundle od AMD nabízí Borderlands 3 aj. k procesorům i grafikám
4. 10. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Má smysl podporovat již tak rostoucí prodeje procesorů a grafických karet herním bundlem? Podle AMD ano a z akce je tušit, co touto strategií sleduje…
AMD rozšířila podporu Radeon Image Sharpening na Radeony RX Vega 56/64/VII
3. 10. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(16)
Poté co AMD tuto technologii uvedla s Radeony RX 5700, došlo i na GPU generace Polaris a nyní se dočkali i majitelé GPU Vega.
Microsoft chystá Surface Laptop 3 s Ryzenem 7 3780U „MS Surface Edition“
3. 10. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(13)
Microsoft dnes představil nový Surface Laptop 3 s úhlopříčkou patnáct palců, bude se jednat o první Surface s APU společnosti AMD, navíc se jedná o zakázkové čipy, které nejsou běžně k dispozici.
TSMC zahájí masovou výrobu na 5nm procesu již v březnu
3. 10. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Přesně před rokem prohlásila analytická společnost Rosenblatt Securities, že ztrátou času na vývoji 10nm procesu dal Intel TSMC alespoň pětiletý náskok. Časový údaj byl však nadhodnocen jen zdánlivě…
Dvanáctijádrové Core i9 10920X otestováno v GeekBench, nepřekonalo Ryzen 9 3900X
3. 10. 2019      | no-X |
diskuse(59)
Pokud vás po úniku cen a specifikací procesorů Core i9 HEDT desáté generace alias Cascade Lake-X již svrbí peněženka, těšíte se jistě už i na první výkonnostní výsledky…
UDOO Bolt V8 dorazil do redakce, objednávky pro veřejnost byly spuštěny
2. 10. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(44)
Velmi zajímavý „tinker board“ společnosti UDOO dokončil svou kampaň na Kickstarteru, všechny kusy úspěšně dodány a nyní dochází ke spuštění předobjednávek pro veřejnost. A jeden kus máme i v redakci.
Prokletý Samsung Galaxy Fold i po svém návratu ukazuje vady už po dni používání
2. 10. 2019      | Kjutl |
diskuse(21)
Samsung Galaxy Fold je v současnosti nejzajímavějším chytrým telefonem na trhu. Má přeci obrazovku, kterou lze bez poškození ohnout. Tedy skoro bez poškození.
Nové 18jádrové Core i9 nebude stát ani polovinu toho, co loňský model
2. 10. 2019      | no-X |
diskuse(71)
Parametry a ceny chystaných procesorů HEDT 10. generace jsou na světě. Rozdíly oproti loňským modelům nejsou velké, ale díky nižším cenám by to mohli zákazníci Intelu odpustit. Nebo ne?
PR článek
Zdravý chrup bez námahy: S elektrickým kartáčkem ušetříte čas, nervy i peníze
2. 10. 2019      |
CDR server
Čištěním zubů trávíme každý den, ráno i večer, dlouhé minuty. Skoro si až říkáme, jak by bylo krásné, kdyby tuhle úmornou činnost někdo odvedl za vás. Ale kdo? Tak například elektrický zubní...
Mindfactory: Přes 80 % prodaných procesorů je od AMD, Intel spadl pod 20 %
2. 10. 2019      | no-X |
diskuse(39)
Největší německý obchod s hardwarem, Mindfactory, uzavřel statistiky prodejů za září. Podíl AMD podle nich dosáhl historického rekordu, 81 %…
AMD vydalo nové procesory Ryzen PRO 3000, Lenovo a HP představují nová PC
1. 10. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(20)
Společnost AMD oznámila dostupnost nových procesorů Ryzen PRO 3000 určených pro pracovní stanice. Také došlo k představení několika PC z dílen společností Lenovo a HP.
Rychlý pohled na Lenovo ThinkPady X395 a T495
1. 10. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(18)
V dnešním článku se podíváme na nové přírůstky do rodiny ThinkPadů s AMD procesory, přičemž se nejedná o recenzi, ale pouze menší prozkoumání těchto produktů.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=83
START https://diit.cz//?utm_source=&page=84
5GHz Intel Core i9-9900KS se může prodávat za $599
1. 10. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Nejvýkonnější Core i9 deváté generace / Coffee Lake-refresh se očekává v říjnu. Nakrátko se ale objevilo v nabídce jednoho z největších australských prodejců včetně cenovky…
Navi 14 vypadá na 128bit GDDR6, Navi 12 může být vybavena HBM
1. 10. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Nadcházející čipy z generace Navi začínají vypadat lépe, než se zprvu zdálo. Menší Navi 14 by mohla nabídnout více než jen náhradu Radeonů RX 470/570 a Navi 12 cílit na high-end…
Neopravitelná chyba v zařízeních od Apple umožňuje obejít interní zabezpečení
30. 9. 2019      | Kjutl |
diskuse(32)
Kde je zabezpečení, tam jsou lidé, kteří se pokouší zabezpečení obejít. To stejné platí i pro telefony a tablety od Apple, který doslova zvýrazňuje fakt, že jsou bezpečnější. Ovšem každý software...
Dostupnost 14nm CPU Intelu se opět zhorší, pro Comet Lake chybí prostor
30. 9. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Přestože Intel při poslední příležitosti hovořil o problematice nedostačujících výrobních kapacit v minulém čase, podle výrobců hardwaru se týká i časů budoucích…
AMD atakuje 10% podíl v serverech, černé vize Briana Krzanicha se blíží
30. 9. 2019      | no-X |
diskuse(45)
Bývalému CEO Intelu, Brianu Krzanichovi, se jedna věc rozhodně nedá upřít. Výhled, který předestřel před rokem a čtvrt, se začíná velmi přesně naplňovat…
Čipset B550 může existovat ve dvou variantách, AMD ho již dodává OEM segmentu
27. 9. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Objevilo se několik informací o čipsetu B550, podle nichž by se (přinejmenším v OEM segmentu) mohl na trhu objevit již letos…
PR článek
Všestranný 5KPlayer: Přehrává 4k, přenáší obraz do televize a stahuje z YouTube
27. 9. 2019      |
CDR server
Přehrávač multimediálních souborů patří u většiny lidí k vůbec těm nejpoužívanějším kouskům softwaru. Jen málokterý dokáže zastat funkce, na které jsme zvyklí, a tak se ani nepokoušíme hledat...
Asus potvrdil přípravu GeForce GTX 1660 Super
27. 9. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Vypadá to, že do konce října bude mít Nvidia na trhu již pět grafických karet z generace Turing, které by se daly zhruba definovat jako „výkon Polaris ±20 %“…
AMD chystá 65W dvanáctijádro Ryzen 9 3900
27. 9. 2019      | no-X |
diskuse(36)
V dohledné době by měl portfolio Ryzenů 3000 rozšířit úsporný 65W model disponující dvanácti jádry. Půjde patrně o vůbec první desktopový procesor s tímto počtem jader při 65W TDP…
PR článek
Flashdisk od Xiaomi zapojíte do smartphonu i počítače. A vyjde vás na pár korun
26. 9. 2019      |
CDR server
Naše mobilní telefony už se stávají chytřejšími než naše notebooky a počítače. Hledáme proto stále více cestiček, jak tato zařízení vzájemně propojit. Příslušenství však zůstávalo věrné a mobilní...
Chystá se také Radeon RX 5300 XT
26. 9. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Zdá se, že AMD začátkem čtvrtého kvartálu přijde hned se třemi novými řadami grafických karet: Radeon RX 5600, RX 5500 a RX 5300…
Intelu kritika CineBench nemusí pomoci
26. 9. 2019      | no-X |
diskuse(129)
AMD při dvou prezentacích použila CineBench pro ilustraci vícejádrového výkonu nových procesorů a Intel od té doby vede svatou válku proti tomuto testu. Jenže si tím může spíše uškodit…
Specifikace Surface Laptop 3 naznačují existenci 6-8jádrového AMD APU
26. 9. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Surface Laptop 3 má být osazen čtyřjádrovým APU Picasso. To je zřejmě pravda. Ale budou existovat i lépe vybavené kousky - počítá se totiž i s šesti- a osmijádrovými Ryzeny…
Chystá se Radeon RX 5500 XT, vypadá na náhradu RX 560 s cca 768 stream-procesory
25. 9. 2019      | no-X |
diskuse(47)
Radeony RX 5700 jsou v prodeji, chystají se RX 5600 a nově se dozvídáme o existenci řady RX 5500. Záznam o jejím výkonu se objevil v databázi GFXBench…
GlobalFoundries ohlásila 12nm LP+ výrobu, de facto 10nm proces, který nechtěla
25. 9. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Před dvěma lety GlobalFoundries (tehdy společně s AMD) ohlásila 12nm proces. Nyní došlo na nástupce, jehož parametry se nepřehlédnutelně blíží 10nm výrobě, které se GlobalFoundries chtěla vyhnout…
Ryzen 5 3500X rozbalen, v aplikačních testech překonává Core 5-9400F o 5-8 %
25. 9. 2019      | no-X |
diskuse(38)
V Číně už leží na skladech sériově vyráběné a retailově zabalené kousky procesorů Ryzen 5 3500X. Díky tomu se objevují i první výsledky naměřené na hardwaru, který budou mít v rukou i uživatelé…
KB4515384 vám Start menu nerozbil, tvrdí Microsoft
24. 9. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Problémy, které měla způsobit aktualizace KB4515384, jsou záhadou. Microsoft na záplatě neodhalil nic, co by je mohlo způsobit a jako nejpravděpodobnější vidí možnost, že za nimi stojí něco jiného…
RECENZE: Arctic Freezer 34 eSports DUO předčil očekávání
24. 9. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(35)
V dnešní recenzi se podíváme na poměrně zajímavý chladič z nové řady Arctic eSports. A to rovnou na verzi s dvěma ventilátory.
Navi 12 a Navi 14 prý vyjdou v říjnu
24. 9. 2019      | no-X |
diskuse(29)
Již víme, že procesorové modely pro high-end vydá AMD v listopadu. Bez novinek ale nezůstane ani říjen, kdy by se měly na trhu objevit nové Radeony z generace Navi…
Ryzen 5 3500X a Ryzen 5 3500 se budou lišit jen kapacitou L3 cache
24. 9. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Oba „pětistovkové“ Ryzeny budou šestijádrové, oba bez SMT a vůbec by oba měly být téměř totožné - s jediným podstatným rozdílem: kapacitou L3 cache…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=84
START https://diit.cz//?utm_source=&page=85
Vydání GeForce GTX 1650 Ti zřejmě cílí na 22. října
23. 9. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Vydání výhodnější GeForce GTX 1650 Ti by mohlo být otázkou čtyř týdnů. Pokud vše půjde podle očekávání, půjde na trh novinka 22. října…
Specifikace 5GHz Core i9-9900KS potvrzeny
23. 9. 2019      | no-X |
diskuse(54)
Na říjen chystaný Core i9-9900KS, který má povolen 5GHz boost pro všech osm jader, se objevil v seznamu podporovaných procesorů na stránkách společnosti Asus. Tím lze parametry považovat za potvrzené…
PR článek
Bezdrátové pecky od Xiaomi vydrží na jedno nabití od rána do večera
23. 9. 2019      |
CDR server
Vytáhněte své staré klubko kabeláže z kapsy a hoďte jej nejbližší kočce. Bezdrátové technologii se konečně podařilo eliminovat poslední neduhy, které by ještě před pár lety leckoho zarazily....
AMD ohlásila 24jádrový Threadripper a odložila Ryzen 9 3950X na listopad
23. 9. 2019      | no-X |
diskuse(22)
Spekulacím je konec, AMD zveřejnila tiskové prohlášení, které se týká očekávaných modelů výkonných procesorů…
Tiskárny HP mohou posílat vaše data výrobci „za  účelem reklamy“
20. 9. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Docela zajímavou větu objevil při instalaci ovladačů k tiskárně HP softwarový inženýr Robert Heaton. Pokud instalaci jen proklikáte, bude tiskárna posílat data společnosti HP a to i za účelem reklamy…
CDR
RECENZE – Borderlands 3 opět zvedlo laťku kooperativním střílečkám
20. 9. 2019      | Nafrei |
diskuse (0)
Populární looter-shooter se vrací po pěti letech na scénu v ještě šílenější, zábavnější a propracovanější podobě než kdy dřív. Stále však Borderlands 3 zůstávají věrné prověřené klasice, jen ji...
RECENZE: ASRock X570M Pro4 - microATX pořád žije!
20. 9. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(34)
Dnes se podíváme na jedinou X570 desku microATX formátu, která je aktuálně na trhu. Deska je v mnoha ohledech podobná své ATX kolegyni bez přídomku M za názvem chipsetu.
Intel Tiger Lake zvýší o 50 % kapacitu L3 cache
20. 9. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Je tomu skoro 11 let, co Intel naposledy změnil kapacitu L3 cache na jádro u svých desktopových procesorů. Po 12 letech by ale mohlo dojít ke změně…
PR článek
Procházka ve vlastním obýváku: Běžící pás od Xiaomi schováte i pod gauč
20. 9. 2019      |
CDR server
Chůze je všelékem, základním lidským pohybem a nejpřirozenější cesta ke zdraví a štíhlému tělu. Teplo domova bývá ovšem příliš útulné, abychom vyběhli ven do zimy nebo se potili mezi lidmi v...
AMD vydává ještě výkonnější 64jádrový Epyc 7H12 zaměřený na vícejádrový výkon
20. 9. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Pokud by vás výkon 64jádrového procesoru Epyc 7742 zcela nepřesvědčoval a hledali jste ještě něco výkonnějšího, pak je Epyc 7H12 přesně pro vás…
Call of Duty: Modern Warfare k GeForce RTX
19. 9. 2019      | no-X |
diskuse(22)
Nvidia ohlásila nový bundle ke grafickým kartám GeForce RTX. Vy, kdož si pořídíte příslušný model u prodejce, který se účastní akce, dostanete kód na Call of Duty: Modern Warfare…
PR článek
Podzimní slevové tornádo: Hoňte vánoční dárky včas. Ušetříte peníze, čas i nervy
19. 9. 2019      |
CDR server
Internetový obchod TomTop přišel s časově omezenou nabídkou praktického zboží pro každodenní městský život. Pořidte si jednu z vymožeností pro sebe či jako dárek pro vaše blízké pod stromeček.
TSMC prodlužuje termíny 7nm objednávek ze 2 na 6 měsíců
19. 9. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Doposud vyřizovala TSMC objednávky na 7nm čipy do dvou měsíců. Nyní lhůtu prodloužila zhruba na trojnásobek, na téměř šest měsíců…
Výsledky HEDT Cascade Lake-X Core i9-10900X se objevily v GeekBench
19. 9. 2019      | no-X |
diskuse(37)
Do vydání procesorové řady Intel HEDT Cascade Lake-X zbývají poslední týdny. V souladu s tím se v online databázi objevily první výkonnostní výsledky…
APU Renoir bude doplněno low-endovým APU Dali
18. 9. 2019      | no-X |
diskuse(2)
Pro mobilní low-end v současnosti AMD nabízí APU Stoney Ridge, což je 28nm kombinace procesorových jader Excavator a GPU na pomezí 3/4 generace GCN. Blíží se čas náhrady…
Potíží s Windows 10 s aktualizací KB4515384 je více, PC se nepřipojí k internetu
18. 9. 2019      | no-X |
diskuse(63)
Nejen rozbité Start menu a nefunkční vyhledávání se objevuje ve stížnostech uživatelů, kteří si nainstalovali kumulativní update KB4515384, který řešil mj. bezdůvodné vytížení procesoru…
AMD zmínila záhadné APU s CPU Excavator a GPU Vega
18. 9. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Mohlo by se zdát, že ve vývojovém oddělení derivátů Bulldozeru chcípnul pes. AMD ale naznačuje, že ještě vrtí ocasem…
Microsoft vydá první produkt z řady Surface s procesorem od AMD
17. 9. 2019      | no-X |
diskuse(30)
Začátkem léta se začalo šuškat cosi o tom, že Microsoft projevil zájem o modelovou řadu vybavenou procesory Ryzen 3000 / APU Picasso. Krátce před koncem léta se použití tohoto APU potvrzuje…
RECENZE: Cenově dostupný Redmi 7a je tady a zase o kus rychlejší
17. 9. 2019      | Kjutl |
diskuse(19)
Drahý ani levný, špatný ani výborný. Je těžké hledat ideální telefon, jen zvládá vše. A pak tu máme Redmi 7a, který donedávna spadal pod taktovku Xiaomi se nyní představuje jako samostatná značka....
Výrobci desek se chystají na Intel Comet Lake s čipsety H410, B460, H470 a Z490
17. 9. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Další generace 14nm procesorů Intel vycházející z architektury Skylake se blíží a s ní i nová generace čipsetů, která souvisí s novým socketem LGA1200 a potřebou nové generace základních desek…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=85
START https://diit.cz//?utm_source=&page=86
Serverová roadmapa AMD počítá se 4. generací Epycu (Genoa) v roce 2022
17. 9. 2019      | no-X |
diskuse(16)
14nm Epyc Naples stavěl na modulech, 7nm Epyc Rome na čipletech, 7nm+/EUV Epyc Milan prý počet čipletů rozšíří a na čem bude postavena čtvrtá generace, Epyc Genoa, známo není, ale vyjde v roce 2022…
Vývojář: Nový Xbox bude vybaven jednotkami pro raytracing
16. 9. 2019      | no-X |
diskuse(63)
Project Scartlett, též nazývaný Xbox 2, bude k dostání dříve než za rok a čtvrt. Jedním z prvků jeho výbavy má být raytracing. Podle vývojáře Gears 5 bude akcelerován specializovanými jednotkami…
Procesory Intel Xeon trápí bezpečnostní díra NetCAT
16. 9. 2019      | no-X |
diskuse(29)
Možná by bylo dobré rovnou upřesnit, že jde spíše o serverové Xeony; u pracovních stanic patrně odhalený bug nebude působit větší problém. Pokud ovšem nejsou připojené k síti se serverovým Xeonem…
AMD rozšířila podporu Radeon Image Sharpening i na 256bit modely Polaris
16. 9. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Podporu pro Radeon Image Sharpening, který AMD uvedla s Radeony RX 5700 (XT), nyní prostřednictvím ovladačů rozšiřuje i pro výkonnější modely generace Polaris…
Záplata na zatížení procesoru ve Windows 10 může rozbít vyhledávání a Start menu
13. 9. 2019      | no-X |
diskuse(100)
Záplata KB4512941 způsobila bezdůvodné zatížení procesoru, záplata KB4515384 jej opravila, ale některým uživatelům působí problémy s vyhledáváním…
Nové roadmapy AMD: Zen 4 do konce roku 2022, RDNA2 do konce roku 2021
13. 9. 2019      | no-X |
diskuse(100)
AMD připravila aktualizované roadmapy procesorových i grafických architektur. Ještě než došlo k jejich zveřejnění standardní cestou, se dostaly na veřejnost…
Intel bude dále prodávat CPU Apollo Lake B1, který podle jeho slov degraduje
13. 9. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Procesory Apollo Lake trpí chybou návrhu, která jim zkracuje životnost. Intel sice připravil novou revizi, která má problém řešit, ale původní plánuje prodávat dál…
Microsoft opravil bug bezdůvodně zatěžující CPU
12. 9. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Bug, který na přelomu srpna a září způsobil řadě uživatelů vysoké zatížení procesorového jádra, které mohlo dosahovat až 100 %, by měl být minulostí…
Threadripper 3000 skutečně nabídne i osmikanálovou platformu
12. 9. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Koncem srpna se objevila informace, že je na cestě několik čipsetů pro nový Threadripper. Tehdy jsem si troufl spekulovat, že by označení čipsetu mohlo odrážet počet paměťových kanálů. Je to tak…
Prodeje šestnáctijádrového Ryzen 9 3950X začínají 30. září
12. 9. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Vydání nejvýkonnějšího procesoru pro socket AM4 nastane koncem září. Novinka se již začíná objevovat v cenících e-shopů…
PR článek
Pohlídejte děti i zloděje: Chytrá kamera od Xiaomi rozezná člověka a vidí v noci
11. 9. 2019      |
CDR server
V dnešním světě sice už dávno nezašíváme peníze do matrace, ale ironií osudu schováváme své největší jmění všem na očích, od obyčejných telefonů přes chytré gadgety až po nadupané notebooky....
Po Novém roce přijde „nový levný“ iPhone SE
11. 9. 2019      | no-X |
diskuse(77)
Po čtyřech letech Apple nejspíš vydá inovovanou verzi „levného“ iPhone SE. Formálně asi bude spadat mezi modely letošní generace, ale na trh půjde až v roce 2020…
Nový BIOS pro Ryzeny 3000 může zvýšit boost o 25-50 MHz
11. 9. 2019      | no-X |
diskuse(88)
AMD zahájila distribuci nového jádra BIOSu AGESA 1.0.0.3ABBA, které řeší situaci s boostem…
Intel zpochybňuje váhu CineBench anketou mezi uživateli tabletů a notebooků
11. 9. 2019      | no-X |
diskuse(86)
CineBench nenechá Intelu spát. Rozhodl se, že legitimitu tohoto testu zpochybní za každou cenu - reálně se ale znemožnilo spíše marketingové oddělení společnosti…
V prodeji se objevily první Samsung A-die paměti
10. 9. 2019      | no-X |
diskuse(0)
Nabídku DDR4 pamětí začínají rozšiřovat moduly osazené čipy Samsung A-die. Prozatím to vypadá na mainstreamová řešení orientovaná na kapacitu spíše než na výkon a nízké latence…
Intel: Přišli jsme o podíl na trhu, budeme agresivnější
10. 9. 2019      | no-X |
diskuse(47)
Intel, ačkoli se elegantně vyhnul zmínce o AMD, na Citi Global Tech Conference přiznal, že přichází o podíl na trhu…
Lorne Trottier kupuje Matrox
10. 9. 2019      | no-X |
diskuse(39)
Jeden z původních zakladatelů se rozhodl koupit 100 % Matroxu. Rozhodl se společnosti a jejím zaměstnancům zajistit stabilitu a financování dalšího chodu…
Vydání Threadripper 3000 zatím cílí na listopad
9. 9. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Procesory Ryzen Threadripper 3000 přinášející architekturu Zen 2 a 7nm proces do segmentu HEDT, by mohly být vydané jen měsíc po Intel Cascade Lake-X…
CDR
RECENZE  – Gears 5 dále prohlubuje příběhovou pouť s původní sci-fi řezačkou
9. 9. 2019      | Nafrei |
diskuse (0)
S každým následujícím dílem se Gears of War čím dál tím více mění z neobyčejné sci-fi střílečky v ještě zajímavější příběhovou pochoutku s rozmanitým světem a propracovanými charaktery. Studio...
Zen 3 Epyc Milan prý může zvýšit počet čipletů (až) na 15
9. 9. 2019      | no-X |
diskuse(40)
Zen (1) přinesl modulární architekturu, Zen 2 ji povýšil na čipletovou, Zen 3 by mohl zvýšit diverzitu čipletů. Serverová varianta Zen 3 nazvaná Milan prý totiž může nést až 15 čipletů…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=86
START https://diit.cz//?utm_source=&page=87
PR článek
Honor Band 5 jsou ideálním pomocníkem na blížící se podzim a zimu. Nyní ve slevě
9. 9. 2019      |
CDR server
Pro mnohé je konec léta přelom. Nastává nový školní rok a podzim. Vybavte se do každodenního života a připravte se na sportovní výkony za sychravé počasí s tímto kamarádem do deště.
„Ti“ přinese GeForce GTX 1650 více stream-procesů, „Super“ GTX 1660 zase GDDR6
9. 9. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Nabídka GeForce z generace Turing se začíná notně zahušťovat. Krom tradičních modelů řady RTX a GTX doplnily nedávno nabídku RTX modely s označením Super. Do konce roku bude rozšířena i řada GTX…
USB 4.0 vydáno
6. 9. 2019      | no-X |
diskuse(37)
Standard USB 4.0, o kterém se od počátku letošního roku poměrně často mluví, je dokončen, uzavřen a vydán…
5GHz Core i9-9900KS vyjde v říjnu
6. 9. 2019      | no-X |
diskuse(82)
Intel v říjnu plánuje zareagovat na dvanáctijádrový Ryzen 9 3900X vydáním osmijádrového Core i9-9900KS s boostem, který může dosáhnout 5GHz na všech jádrech…
Intel slibuje až 2× lepší poměr cena/výkon HEDT Cascade Lake-X oproti Skylake-X
6. 9. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Nová generace procesorů pro platformu Intel HEDT se blíží, vydání očekáváme během října. Intel překvapil slajdem, který novinku prezentuje poměrem cena / výkon, ale o výkonu jako takovém mlčí…
Výrobu SSD Lite-on pod značkou Plextor koupí Toshiba přejmenovaná na Kioxia
5. 9. 2019      | no-X |
diskuse(3)
SSD Plextor již nebude vyrábět společnost Lite-on. Divizi převezme Toshiba, ovšem ani tato společnost nezůstane pod současným jménem, na jejích úložištích najdete nápis „Kioxia Holdings Corporation“…
8K Association definovala parametry 8k televizoru. Podporu AV1 nevyžaduje
5. 9. 2019      | no-X |
diskuse(38)
8KA definovala podmínky, za kterých může být televizor označen jejím 8K logem. Poprvé se tak dozvídáme, co by mohly 8k televize (krom vyššího rozlišení) nabídnout…
APU Renoir přinese nový řadič, display engine a videoprocesor
5. 9. 2019      | no-X |
diskuse(15)
V zimě očekávané APU Renoir přinese krom procesorových jader Zen 2 také několik grafických novinek…
Epyc Zen 2 výkonem v GeekBench výrazně překonává 4× draží Xeon platformu
4. 9. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Zatímco Intel usilovně brojí proti používání testu Cinebench a test UserBenchmark je upravován tak, aby ignoroval výkon vícejádrových procesorů, dostávají Xeony zabrat od Epyců v testu GeekBench…
Chladíme AMD X570 chipset pasivně
4. 9. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(57)
S příchodem nového AMD X570 chipsetu se nám na základní desky vrátily ventilátory, často víceméně zbytečně. Dnes se tedy rychle podíváme, zda má smysl chipset chladit pasivně.
Microsoft věděl, že bug v KB4512941 zatíží jádro CPU na 100 %. Přesto jej vydal
4. 9. 2019      | no-X |
diskuse(30)
Aktualizace Windows 10 přináší některým uživatelům problém, který je nepříjemný zvlášť u mobilních zařízení. Dochází k bezdůvodnému 40% vytížení procesoru, což krom dopadu na výkon zvyšuje hlučnost…
PR článek
Zachraňte nábytek od svých čtyřnohých mazlíčků a pořiďte jim tento chytrý gadget
4. 9. 2019      |
CDR server
Naše domácí mazlíčky milujeme snad více než většinu lidské rasy. Udělali bychom pro ně první-poslední, ale ne vždy se jim můžeme plně věnovat. Výměnou za naši nepozornost paak často bývá...
AMD reaguje na diskuze kolem boostu Ryzenů 3000
4. 9. 2019      | no-X |
diskuse(40)
V posledních týdnech se objevila řada diskuzí na téma Ryzeny 3000 a boost. AMD vydala oficiální stanovisko, ve kterém informuje o dalších plánech…
Microsoft opět optimalizuje své dotykové UI a ukazuje demo
3. 9. 2019      | Kjutl |
diskuse(14)
Opravdu to není ani vtip, ani cesta do minulosti. Microsoft opět vylepšuje své dotykové rozhraní tak, aby bylo použitelné, a přitom zachovává známý desktop, což je diametrálně odlišné od předchozí...
Nvidia: Artefakty při DLSS pomáhají zlepšovat obraz
3. 9. 2019      | no-X |
diskuse(48)
K příležitosti vydání hry Control zveřejnila Nvidia zprávu, ve které popisuje vylepšování anti-aliasingu DLSS…
CDRnepřehlédněte
#6 Nejočekávanějších her pro září 2019: Potěší milovníky stříleček a RPG titulů
3. 9. 2019      | Jáchym Flídr |
diskuse (3)
Začátek školního roku oslaví především milovníci stříleček a RPG titulů. Čekají nás hned tři nové značky, které z prvních dojmů působí velice slibně, a další tři značky se naopak vrací se svými...
AMD poprvé za 5 let překonala podíl Nvidie na trhu s GPU
3. 9. 2019      | no-X |
diskuse(70)
Přestože nejde o žádná extrémní čísla, je událost velmi symbolická. AMD se po zhruba polovině dekády podařilo během letošního jara prodat více grafických jader než Nvidii…
Jaký je rozdíl mezi EOL, EOS, EOA a pod.?
3. 9. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Minulý týden jsme se dostali ke zkratkám, které pár webů chybně použilo ve vztahu k Radeonu VII. Protože se pod článkem objevila diskuze s rozličnými názory na jejich význam, ještě se k nim vrátíme…
Vzorek 32jádrového Threadripper 3000 je výrazně rychlejší než Xeon W-3175X
2. 9. 2019      | no-X |
diskuse(11)
V databázi testu Geekbench se objevily další výsledky vzorku 3. generace Threadripperu. Přestože jde o vzorek s nižší základní taktovací frekvencí, překonává všechny procesory pro pracovní stanice…
Mindfactory: V srpnu se prodalo více Ryzenů 5 3600 než všech Core 9. generace
2. 9. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Extrémní červencové prodeje, které nastaly po vydání procesorů Ryzen 3000, nebyly krátkodobou anomálií. Situace se nezměnila ani v srpnu, pouze se odlišně vyvážila poptávka - směrem k mainstreamu…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=87
START https://diit.cz//?utm_source=&page=88
Pravděpodobně se chystá GeForce GTX 1650 Ti
2. 9. 2019      | no-X |
diskuse(38)
GeForce GTX 1650 asi dobře znáte. Nízká spotřeba, ale vysoká cena a výkon >10 % pod úrovní modelů, které jsou o 1000 Kč levnější. Posílený model by tedy přišel vhod…
Je to tady: Yeston Radeon CUTE PET vydán!
30. 8. 2019      | no-X |
diskuse(39)
Bez diskuze nejočekávanější hardwarový produkt letošního roku je na světě. Yeston konečně vydal před měsícem vystavovanou grafickou kartu, která zaujala celý svět…
RECENZE: Gigabyte X570 AORUS PRO - aneb vylepšená X570 Elite
30. 8. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(35)
Dnes se podíváme na lehce dražší, ale dobře vybavenou desku společnosti Gigabyte s X570 chipsetem. Jedná se o první desku v řadě s opravdovým chladičem napájecí kaskády.
AMD uzavřela spor o počet jader Bulldozeru
30. 8. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Spor o počet jader Bulldozeru je u konce. Nikoli však soudní cestou. Rozhodla se ho vyřešit samotná AMD nabídkou, kterou druhá strana přijala…
AMD možná chystá osmikanálovou platformu pro Threadripper
30. 8. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Platforma pro Threadripper bude vypadat poněkud jinak, než se doposud očekávalo. V první řadě to vypadá, že jejím jádrem nebude čipset X599 a ve druhé, že by mohlo dojít na vyšší počet kanálů…
Asus má nejvýkonnější low-profile grafiku, s jádrem GeForce GTX 1650
29. 8. 2019      | no-X |
diskuse(12)
GeForce GTX 1650 sice nebude kartou, která trhá prodejní rekordy, ale díky nízké spotřebě si zákazníky najde. Právě ta navíc umožňuje výrobu nízkoprofilového provedení…
GlobalFoundries žaluje TSMC a jeho zákazníky za porušení patentů 7-28nm procesů
29. 8. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Celkem 20 firem žaluje společnost GlobalFoundries za porušení 16 patentů, k nimž se měli dopustit v souvislosti s návrhem a výrobou produktů pro několik posledních generací výrobních procesů…
Radeon VII je EOL? Opět kachna
29. 8. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Zhruba šest týdnů už se po internetu šíří „zaručené zprávy“ o EOL (neboli End of Life) Radeonu VII. Smutné na tom je, že všechny subjekty, které o něm mluví, nakonec neznají ani význam této zkratky…
PR článek
Konec léta odstartoval masivní slevy. Vraťte se do školy či práce v plné výbavě
28. 8. 2019      |
CDR server
Internetových obchod TomTop připravil pro své zákazníky řadu neodolatelných nabídek a velkých slev na zboží, které proniknou do každé sféry vašeho života.
AMD doplnila Radeonům RX 5700 HDCP 2.3. K čemu to může být dobré?
28. 8. 2019      | no-X |
diskuse(5)
V polovině srpna vybavila AMD ovladače Radeonů RX 5700 vším potřebným k přehrávání 4k videa z Netflixu. Nyní jde dál a přináší i podporu HDCP 2.3…
Microsoft usnadní vývojářům her implementaci DX12 pod Windows 7
28. 8. 2019      | no-X |
diskuse(12)
To se tam nevejde, ale vejde, au, no vidíš… Strategie Microsoftu ve věci podpory DirectX 12 pod Windows 7 trochu připomíná konverzaci ze známé simultánně dabované scénky. S jedním rozdílem…
Procesory Intelu jsou stejně nejlepší
28. 8. 2019      | no-X |
diskuse(74)
Tvrdí Intel. Procesory AMD jsou prý testované v aplikacích, které nereflektují reálný výkon. Těmi správnými jsou prý kancelářské aplikace a prohlížeče, kde Intel nabídne o 2-3, ale i 7 % vyšší výkon…
Lisa Su: Crossfire nehraje významnou roli
27. 8. 2019      | no-X |
diskuse(22)
Absence podpory CrossFire na Radeony RX 5700 by se nemusela týkat pouze těchto modelů, ale celé generace Navi i jejích nástupců…
V Číně vzniká GPU s HBM o výkonu GeForce GTX 1080
27. 8. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Čína už vyrábí vlastní procesory, vlastní paměti a pomalu vstupuje i do světa grafických karet. Zatím jen nesměle, ale má docela velké ambice…
První Zen 2 bez HT/SMT, Ryzen 5 3500, přichází
27. 8. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Ryzen 5 3600 stojí oficiálních $199, což je s ohledem na výkon výborná cena. Přesto jde stále o nižší mainstreamovou cenu. Do low-endové relace se však Zen 2 také chystá…
Comet Lake pro desktop může dorazit až na jaře 2020
26. 8. 2019      | no-X |
diskuse(46)
15W 6jádrový Comet Lake pro notebooky již byl ohlášen, a tak se pozornost obrátila k vydání desktopové verze, která má v rámci 125W TDP nabídnout až 8 jader…
PR článek
Výprodej MicroSD karet od Samsungu. Ulovte svou za senzační cenu
26. 8. 2019      |
CDR server
Paměťové karty jsou dnes povinnou výbavou všech obyvatelů 21. století. V každém našem zařízení potřebujeme takovou, která by byla rychlá, spolehlivá a vysokokapacitní. Zároveň aby ale stála pár...
35W Core i9-9900T v Geekbench: 75-86 % výkonu Core i9-9900K
26. 8. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Intel sice TDP nijak výrazně nezvyšuje, ale mění jeho definici, takže reálná spotřeba může u poslední generace procesorů dosahovat i dvojnásobku TDP. Zájemce o úsporná CPU tak může oslovit 35W model…
Není EUV jako EUV (aneb shrnutí novinek ve výrobních procesech)
26. 8. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Na jaře jsme si shrnuli všechny novinky a ohlášené výrobní procesy TSMC a Samsungu. Od té doby se ale leccos změnilo, leccos ohlásilo a leccos upřesnilo. I co do nasazení EUV litografie…
OpenPOWER summit: otevřená ISA a nový stroj od Raptoru
23. 8. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(36)
V prvních dvou dnech tohoto týdne se v kalifornském San Diegu konal OpenPOWER Summit North America. Rozhodně nelze říct, že by snad byl nezajímavý.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=88
START https://diit.cz//?utm_source=&page=89
Nové ovladače od Nvidie zvyšující výkon otestovány
23. 8. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Nvidia vydala ovladače, ve kterých reagovala na některé technologie, které s vydáním Radeonů RX 5700 nabídla AMD. Krom toho slíbila zvýšení výkonu v pětici her…
Test: Gigabyte X570 AORUS ELITE a Ryzen 7 3700X – BIOS F4j, AGESA 1.0.0.3 ABB
23. 8. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(31)
V dnešním testu se podíváme asi na nejzajímavější "levnou" FullATX desku s AMD X570 chipsetem a pořádnou napájecí kaskádou.
Letecké společnosti zakazují přepravu MacBook Pro 15″, baterie mohou explodovat
23. 8. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Do letadel četných přepravců už MacBook Pro 15″ nesmí. Pokud by uživatel zákaz porušil hrozí mu soudní oplétačky, které mohou zahrnovat případnou náhradu škody…
Některé desky pro Ryzen 3000 nedosahují plného boostu, jiné jej překonávají
23. 8. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Rozsáhlý test provedený na procesoru Ryzen 7 3800X potvrdil, že rozdíly v dosažených boostových taktech nejsou věcí procesoru, ale použité desky. Až na výjimky ale nejde o zásadní rozdíly…
RECENZE: Gigabyte X570 I AORUS PRO WIFI – aneb hi-end miniITX
22. 8. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(45)
V dnešní recenzi se podíváme na velmi zajímavou a možná dokonce nejlevnější miniITX desku s novým AMD X570 chipsetem.
Nvidia zřejmě chystá výkonnější verzi GeForce RTX 2080 Ti
22. 8. 2019      | no-X |
diskuse(86)
Zatímco všechny „ne-Ti“ varianty GeForce RTX nahradila Nvidia zrychlenými modely „Super“, top model zůstal beze změny.
Intel vydává Comet Lake-U, 7-15W mobilní 14nm procesory s až 6 jádry
22. 8. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Krátce po 10nm čtyřjádrových procesorech Ice Lake vydává Intel rovněž až šestijádrový Comet Lake. Tato (sedmá) 14nm generace doplní v rámci 10. generace procesorů 10nm nabídku…
Navi 14 vypadá na náhradu Radeonu RX 570
22. 8. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Druhé 7nm GPU od AMD, Navi 14, se opět objevilo v jedné z online databází. Jeho výkonnostní výsledky naznačují, že by herní výkon mohl odpovídat plus mínus Radeonu RX 570…
Nvidia doplnila do ovladačů technologie, které u Radeonů RX 5700 zlehčovala
21. 8. 2019      | no-X |
diskuse(48)
K příležitosti Gamescom vydala Nvidia ovladače, které přinášejí několik novinek. Krom zvýšení výkonu v pětici her je to nový sharpening filter a ultra-low latency mode…
Task Manager Windows 10 dostane monitoring teploty GPU
21. 8. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Microsoft vyhověl četným požadavkům a výhledově bude task manager / správce úloh zobrazovat teplotu GPU grafické karty…
12nm čiplet Zen 2 a čipset X570 jsou totožné kousky křemíku
21. 8. 2019      | no-X |
diskuse(42)
Na HotChips zmínila AMD dvě nové zajímavosti, které se týkají jejího čipletového konceptu. Asi nejzásadnější souvisí s čipletem procesorů Ryzen 3000: Ten je totiž totožný s čipsetem X570…
Hynix vstupuje na trh konzumních SSD
20. 8. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Hynix známe jako výrobce a spoluautora řady typů DRAM pamětí. Velký podíl měl mj. na vývoji HBM. Brzy ale jeho logo začneme vídat i na standardních SSD discích pro osobní počítače a notebooky…
Intel Tiger Lake má IPC zhruba o 30 % vyšší než Skylake
20. 8. 2019      | no-X |
diskuse(46)
Tiger Lake, další generace procesorů Intelu pro 10nm proces,  bude disponovat x86 architekturou Willow Cove. Ta, zdá se, zvýší IPC o 10 % proti Ice Lake (Sunny Cove) a 30 % proti Skylake…
Micron zahájil 1z-nm výrobu pamětí, začíná s 16Gb (LP)DDR4 a GDDR6
20. 8. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Micron je po Samsungu druhým výrobcem pamětí, který zahájil přechod na výrobní proces blízký 10nm neboli 1z nm. Jako vůbec první výrobce jej používá na 16Gb DDR4…
PR článek
Čínské výprodeje: Nakupte sluchátka, náramek a 3D tiskárny až o polovinu levněji
19. 8. 2019      |
CDR server
Čínské e-shopy v poslední době stále častěji migrují do internetového obchodu Ebay, kde tak naleznete všechno hezky pohromadě. A co víc? Jste krytí zárukou celosvětového obchodu, který se postará o...
Windows 10 1903 Update se neinstaluje, hlásí chyby a působí náhodné restarty
19. 8. 2019      | no-X |
diskuse(69)
Velké aktualizace Windows 10 se aury problematičnosti nejspíš hned tak nezbaví. Uživatelé si začínají stěžovat, že při pokusu o instalaci aktualizace 1903 dochází k problémům…
Vývojář ACC: Nebudeme plýtvat zdroji na snižování FPS, s raytracingem nepočítáme
19. 8. 2019      | no-X |
diskuse(263)
Assetto Corsa Competizione propagovala Nvidia jako jednu z prvních her, která přinese podporu pro raytracing. Autoři hry ale mají jiný názor, s technologií dosud ani neexperimentovali a nevidí důvod…
USA chystá superpočítač na jaderné testy. Kvůli témuž zakázala dovoz CPU do Číny
19. 8. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Investice ve výši $600 milionů umožní dosažení výkonu 1,5 ExaFLOPS, které budou dostupné k jaderným simulacím…
Ryzeny se boostovým taktům blíží i po vytížení více vláken, Core i9 jen s jedním
16. 8. 2019      | no-X |
diskuse(106)
Poté, co AMD oživila diskuzi na téma boostových taktů u nové generace Ryzenů, vyšel najevo jeden zajímavý rozdíl mezi chováním procesorů Core od Intelu a nových Ryzenů 3000…
Test: Gigabyte B450 Gaming X a Ryzen 7 3700X - BIOS F42b, AGESA 1.0.0.3 ABB
16. 8. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(48)
V dnešním testu se podíváme na další levnou B450 desku, která na pár hodin ochutnala nový Ryzen 7 3700X.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=89
START https://diit.cz//?utm_source=&page=90
Playstation 5 nemusí mít výkon „skoro jako GeForce RTX 2080“
16. 8. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Možná jste narazili na informaci, že Playstation 5 má dosahovat grafického výkonu „skoro jako GeForce RTX 2080“. Ať už takový výkon bude mít nebo ne, má samotná zpráva poměrně pochybný původ…
Radeony RX 5700 nově podporují 4k Netflix
16. 8. 2019      | no-X |
diskuse(1)
AMD s posledními ovladači rozšířila seznam 4k Netflix-kompatibilního hardwaru o oba nové Radeony postavené na architektuře RDNA / Navi…
AMD vysvětlila změny monitoringu teploty u Navi
15. 8. 2019      | no-X |
diskuse(67)
Radeony RX 5700 přinesly odlišný systém sledování teplot, na jehož základě jsou nastavované taktovací frekvence. Umožňuje přesněji monitorovat chování čipu, ale výstupy pro uživatele jsou odlišné…
Phantom Canyon NUC bude vybaven 3. generací 10nm procesorů: Tiger Lake
15. 8. 2019      | no-X |
diskuse(0)
Již jsme si pověděli o posledních 14nm NUC, a tak volně přejdeme k 10nm generaci. Ta přinese několik novinek a vznikat bude rovnou kolem 3. generace 10nm procesorů Intelu, Tiger Lake…
Vzorek 32jádrového Zen 2 Threadripperu je o třetinu rychlejší než 2990WX
15. 8. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Ryzen 5, 7 a 9 postavené na Zen 2 jsou na světě a vypadá to, že během podzimu dorazí nový Threadripper a v zimě pak nová APU. V databázi testu Geekbench se již objevil vzorek, který vypadá na...
TEST: AMD FX-8350 @ 4,5GHz vs AMD Ryzen 7 3700X
14. 8. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(80)
V dnešním testu se podíváme na služebně staré AMD FX-8350 založené na neslavné architektuře stavebních strojů. Otázkou je, zda přetaktování starému FXku pomůže.
PR článek
Nejlepší bezdrátové pecky? QCY vydrží až 32 hodin, zapnou se a vypnou samy
14. 8. 2019      |
CDR server
Z bezdrátových sluchátek se těžko vybírá, nabídka se sice neustále rozšiřuje, ale na trhu najdeme hromadu šmejdů, které vždy upozadí nějaký důležitý parametr. Spolehněte se tedy raději na ověřené...
14nm 10jádrový desktopový Rocket Lake od Intelu nabídne i PCIe 4.0
14. 8. 2019      | no-X |
diskuse(39)
Intel se na několik generací zasekl na 14nm procesu. Zdá se však, že se nakonec rozhodl zainvestovat a trochu tu 14nm platformu občerstvit. Dočkáme se s generací Rocket Lake…
Referenční Radeony RX 5700 (XT) zatím nekončí, prodávat se budou dál
14. 8. 2019      | no-X |
diskuse(44)
Internetovými diskuzemi začaly kolovat fámy o ukončení prodejů referenčních Radeonů řady RX 5700. AMD je obratem dementovala, prodeje budou pokračovat…
Krom NUC Ghost Canyon chystá Intel i Quartz Canyon s podporou Xeonů a i7 vPro
14. 8. 2019      | no-X |
diskuse(0)
Koncem loňského roku se začalo mluvit o tzv. Ghost Canyon, NUC pro 45W osmijádrový Core i9 Coffee Lake-refresh. Bok po boku s ním půjde na trh i sesterská profesionální varianta…
Návrh Zen 3 byl dokončen, pracuje se na Zen 4
13. 8. 2019      | no-X |
diskuse(144)
K příležitosti vydání serverových procesorů Epyc (Rome) ohlásila AMD dokončení vývoje třetí generace procesorové architektury Zen. Příští generace procesorů tedy čeká na implementaci a výrobní proces…
Samsung představil senzor pro chytré telefony s rozlišením 108 MP
13. 8. 2019      | Kjutl |
diskuse(28)
Čím více pixelů, tím více fotoaparát. Už když vyšla Nokia 808 a představila snímač schopný zaznamenat obraz s rozlišením 41MP, to bylo fascinující. Tentokrát začla technika ještě dál a 108MP snímač...
CDRnepřehlédněte
#5 Nejočekávanějších her pro srpen 2019: Které omrknout a na jaké si dát pozor?
13. 8. 2019      | Jáchym Flídr |
diskuse (3)
Letošní závěr letních prázdnin přináší hned několik zajímavých titulů, na které jsme čekali dlouhé roky. Na své si přijdou příznivci strategií, soulslike žánru, akčních adventur a hráči World of...
Intel po dvou letech popožene Gemini Lake na 3,2 GHz
13. 8. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Atomy Gemini Lake vydal Intel v roce 2017. Připomenout vám je může ono výkonnostní překonání Core 2 Quad, kterého dosáhly v rámci 10× nižšího TDP…
Hynix chystá nejrychlejší HBM2(E) vůbec, prakticky zdvojnásobí rychlost
13. 8. 2019      | no-X |
diskuse(3)
S vydáním GDDR6 opadly důvody k širšímu nasazení pamětí HBM. Nejspíš však jen dočasně. Po Samsungu přichází i Hynix se zrychlenými čipy, které i v rámci druhé generace nabídnou, co se čekalo u třetí…
PR článek
Vzpomínky do konce života: Zvěčněte je se správnou technikou
12. 8. 2019      |
CDR server
Na dovolené, výletech a akcích s přáteli či rodinou sbíráme jednu vzpomínku za druhou. Nahráváme své radosti, fotíme své úsměvy a namísto anekdot si odnášíme videa plná energie. Špatně zvolená...
Certifikovaný Project Athena notebook poznáte podle této samolepky…
12. 8. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Project Athena je v podstatě jakýsi následník Centrina nebo Ultrabooku. Intel, tentokrát s několika přizvanými značkami, připravuje novou generaci notebooků, která se bude lišit vyobrazenou...
RECENZE: ASUS ROG Crosshair VIII HERO WiFi – aneb X570 v plné polní
12. 8. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(43)
V dnešní recenzi se podíváme na velmi zajímavou desku společnosti ASUS, množství funkcí a vychytávek je opravdu velké. Dost možná se jedná o jednu z nejlépe vybavených desek pro socket AM4,...
Lze brát ještě DLSS vážně? F1 2019 předvedla nové dno
12. 8. 2019      | no-X |
diskuse(77)
Anti-aliasing DLSS má několik slabin. Jednou z nich je čekání na podporu. Už už to vypadalo, že se ho v případě F1 2019 podaří zkrátit. Vlastně podařilo, ovšem na úkor kvality…
Věřte-nevěřte: Navi 2x prý je „Nvidia killer“
12. 8. 2019      | no-X |
diskuse(81)
Pokud se vám při čtení nadpisu zvedl koutek (nebo jiná část těla, například obočí), je to pochopitelné. Po posledních pěti letech jsou všechny pochybnosti v pořádku. Zlehčování by ale na místě nebylo…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=90
START https://diit.cz//?utm_source=&page=91
Návod: Jak rychle a snadno obnovit ztracená data z pevného disku či flashky?
9. 8. 2019      | Redakce CDR |
diskuse(16)
Známe to všichni. Stačí jedno nevhodné ukliknutí a pošleme své soubory do vzduchoprázdna bez mezipřistání v koši, ať už se jedná o prostý delete, zformátování disku nebo přímo jeho poškození....
Yeston: Výkonná? Úsporná? Ne. Grafická karta musí být prvořadě roztomilá
9. 8. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Kdo bude řešit počty obrazových výstupů a napájecích konektorů, když grafická karta vypadá jako roztomilá kočička s oušky, tlamičkou a obrovskými kukadly?
Intel trápí nová bezpečnostní díra SWAPGS, zalepení stojí 1-5 % výkonu
9. 8. 2019      | no-X |
diskuse(41)
SWAPGS je před rokem odhalená bezpečnostní slabina z příbuzenstva Specter. Jde tedy o díru využívající neobezřetné implementace spekulativního vykonávání instrukcí. Již existuje softwarová záplata…
Epyc 2 Rome vydán, přinášíme oficiální specifikace
9. 8. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Druhou generaci Epycu poznáte od první již podle názvu. Poslední číslice v názvu modelu je totiž „2“. Pojďme se podívat na jejich finální parametry…
První mobily s integrovanými Radeony vydá Samsung v roce 2021
8. 8. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Začátkem července ohlásila AMD podepsání licenční smlouvy se Samsungem. Tomu poskytne grafickou architekturu RDNA ve formě na míru upravené pro mobilní nasazení. Nyní Samsung naťuknul, co plánuje…
RECENZE: Transcend PCIe SSD 110S 256GB M.2 Gen3 x4
8. 8. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(37)
V dnešní recenzi se podíváme na celkem levné PCIe NVMe SSD společnosti Transcend.
„Stuck in S“ aneb uživatelům se nedaří upgradovat z Windows 10 S
8. 8. 2019      | no-X |
diskuse(39)
Windows 10 S, respektive „Windows 10 in S Mode“ s omezenou funkcionalitou by měly umožňovat upgrade na plnohodnotné desítky. Jenže si uživatelé začali stěžovat, že to nejde…
První test 64jádrového 7nm Epycu je na světě
8. 8. 2019      | no-X |
diskuse(46)
Vydání nových čipletových Epyců postavených na architektuře Zen 2 se již odpočítává a tedy jen krátce před koncem NDA se dostala na svět první sada 12 testů tohoto procesoru…
Windows 10 bude možné zálohovat do Cloudu
7. 8. 2019      | Kjutl |
diskuse(42)
Po nedávné dobré zprávě z dílny Microsoftu, kdy nám během pádu systému laskavě poskytne více informací než-li jen nic neříkající zprávu, přichází další novinka. Systém bude možné zálohovat do cloudu.
PR článek
Vyhrajte iPad nebo 10 000 Kč: EaseUS rozdává dárky ke svému 15. výročí!
7. 8. 2019      |
CDR server
Stejně jako školáci nosívají ke svým narozeninám do školy bonbónky, softwarové firmy rozdávají klíče a penízky. Dokonce ani nemusíte znát oslavence, abyste mu srdečně poblahopřáli. Stačí se...
Třetina firem stále používá 18 let stará Windows [anketa]
7. 8. 2019      | no-X |
diskuse(64)
Microsoft se v posledních letech snaží mermo mocí přesvědčit zákazníky, aby opustili Windows 7 a letos mu v tom má pomoci i ukončení jejich podpory. Zdá se však, že sedmičky nejsou jediný držák…
Lisa Su: Nesmysl, v AMD nekončím, to nejlepší teprve přijde
7. 8. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Okamžitě po ohlášení návratu Ricka Bergmana do AMD se objevily spekulace, zda ho Lisa Su nepřijala jako náhradu, která by ji zastoupila po odchodu ze společnosti…
Nové BIOSy od Gigabyte vypínají podporu PCIe 4.0 na deskách řad 300 a 400
7. 8. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Po desetitýdenní éře, po které bylo možné na starších deskách od Gigabytu experimentovat s PCIe 4.0, se podpora nového standardu dočkala ukončení…
PR článek
Už žijete v chytré domácnosti? Pořiďte si jednu takovou za pár kaček
6. 8. 2019      |
CDR server
Chytré domácnosti jsou moderním trendem, za kterým stojí především snaha o úsporu, pohodlnost a přehlednost. Táhněte se spotřebiči za jeden provaz a společně ušetřete na svých měsíčních nákladech.
Rick Bergman se po osmi letech vrací do AMD
6. 8. 2019      | no-X |
diskuse(44)
Rick Bergman je asi nejznámějším člověkem spojovaným s grafickou divizí AMD, před tím ještě s ATi. Po odchodu ze společnosti za éry Roryho Reada nastoupil na post CEO Synaptics, odkud se do AMD vrací…
Microsoft patrně chystá omezení velkých aktualizací Windows na jednu ročně
6. 8. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Windows 10 jsou vylepšované v duchu dvou velkých aktualizací ročně. Zdá se však, že s tímto přístupem je konec a velké aktualizace se omezí na frekvenci 1× za rok…
Nový ovladač čipsetu pro Ryzen 3000 výkon nesnižuje, spíš naopak
6. 8. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Ovladač čipsetu, který řešil detekci příliš vysokých taktů či příliš vysoké spotřeby, nemá negativní dopad na výkon. V průměru ho dokonce kosmeticky zvyšuje…
Nepoužívejte ve Wolfensteinu GPU Culling, zvlášť s Navi ztratíte FPS
5. 8. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Žádné pravidlo není věčné a i přitažlivě pojmenovaná technologie nemusí být výhrou. Tak by se dal stručně shrnout vývoj událostí kolem technologie GPU Culling používané novým Wolfensteinem…
Ztraceno v překladu: Intel Xe s HBM2 bude stát $200
5. 8. 2019      | no-X |
diskuse(73)
Na webu se objevily zprávy, podle kterých Raja Koduri slíbil, že grafiky Intel Xe za $200 budou vybavené HBM(2) pamětmi. Koduri skutečně poskytl rozhovor, kde o Xe, HBM a cenách mluvil, ale…
PowerColor: Nereferenční Radeon RX 5700 XT nebude dražší než referenční
5. 8. 2019      | no-X |
diskuse(42)
V srpnu, který již běží, půjdou do prodeje první modely nereferenčních Radeonů řady RX 5700. PowerColor ohlásil, že jeho modely seženete za cenu, která není vyšší než oficiální MSRP referenčních karet

END https://diit.cz//?utm_source=&page=91
START https://diit.cz//?utm_source=&page=92
Mindfactory: Ryzenů se v červenci prodalo 4x více než všech Core od Intelu
2. 8. 2019      | no-X |
diskuse(141)
Ryzen 1000 vrátil AMD do hry, Ryzen 2000 tuto pozici pojistil a využil nedostupnosti procesorů Intelu, ale vypadá to, že Ryzen 3000 způsobil na trhu bezprecedentní zemětřesení…
Intel oficiálně vydal mobilní 10nm Ice Lake
2. 8. 2019      | no-X |
diskuse(40)
Intel ohlásil distribuci 10nm procesorů Ice Lake a obratem došlo k oficiálnímu vydání. Pojďme se podívat na parametry 11 modelů, které se začnou před Vánoci objevovat v celkem 35 noteboocích…
Asus hovoří o čipsetech X590 a X599
2. 8. 2019      | no-X |
diskuse(52)
Platformy AM4 by mohla dostat high-endový čipset X590, platforma TR4 zase X599. Alespoň tak ilustruje nadcházející plány společnost Asus ve svých materiálech…
Navi 12 vypadá na konkurenta GeForce RTX 2080 (Super)
1. 8. 2019      | no-X |
diskuse(46)
Navi 10 se prodává jako Radeon RX 5700 a v plánu je ještě Navi 12, Navi 14 a Navi 2x. O čtrnáctce již víme, že plus mínus nahradí Polaris, dvanáctka by však mohla být rychlejší než Radeony RX 5700…
Test: ASUS PRIME B450M-A a Ryzen 7 3700X – BIOS 1607, AGESA 1.0.0.2
1. 8. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(11)
Nové procesory AMD Ryzen řady 3000 jsou podporované i na starších základních deskách z roku 2017. V tomto testu se podíváme na relativně levnou desku s B450 chipsetem společnosti ASUS.
Grafiky Intel Xe nabídnou 128, 256 nebo až 512 EU
1. 8. 2019      | no-X |
diskuse(52)
Jednou ze základních specifikací GPU Intelu je počet EU neboli Execution Units. Zatímco dosavadní integrované grafiky je počítaly na nižší desítky, samostatné Intel Xe jich přinesou stovky…
NGG (Next Generation Geometry pipeline) je u Radeonů RX 5700 aktivní
1. 8. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Jednou z hardwarových novinek, která byla zmíněna již u architektury Vega, byla tzv. Next Generation Geometry pipeline. Ta měla zvládat geometrické operace rychleji, ale nakonec se jí hry nedočkaly…
AMD opravila problém s detekcí nereálně vysokého napětí a taktů Zen 2
31. 7. 2019      | no-X |
diskuse(28)
Někteří uživatelé si stěžovali, že podle monitorovacího softwaru běží Ryzen 3000 v klidu na zbytečně vysokém napětí. Ukázalo se, že výtka nebyla tak úplně oprávněná, přesto byla situace vyřešena…
Intel zahájil distribuci 10nm procesorů Ice Lake, Core 10 generace
31. 7. 2019      | no-X |
diskuse(71)
Dlouho očekávaný okamžik nastal. Druhá generace 10nm procesorů Intelu se dostala do distribuce. Nabídne mj. AVX512 nebo výkonnější integrovanou grafiku…
Procesory AMD v Japonsku dosáhly 68,6% podílu na retail trhu
31. 7. 2019      | no-X |
diskuse(45)
Zatímco kupříkladu Německo reagovalo na vydání Ryzenu rychlým růstem podílu AMD, Japonsko se ukázalo být výrazně konzervativnějším trhem. Ryzen 3000 ale přesvědčil i tamější zákazníky…
Blíží se levnější 65W Ryzen 5 3500
30. 7. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Dosavadní nabídka Ryzenů 3000 s jádry Zen 2 začíná na šestijádrových modelech. Čtyřjádrové modely se zatím omezují pouze na 12nm APU Picasso. Vypadá to však, že čtyřjádrový Zen 2 existovat bude…
Apple zaplatil Intelu 1 miliardu za technologie a lidi pro vývoj 5G řešení
30. 7. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Apple je o krůček blíže svému snu - výrobě vlastních mobilních modemů pro iPhony a daší „i“ zařízení. Získal technologie Intelu a pár tisíc inženýrů navrch…
Vzorky (ES) Navi 14 v CompuBench dosahují výkonu blízkému Radeonu RX 470
30. 7. 2019      | no-X |
diskuse(4)
Navi 14 bude pravděpodobně druhým GPU s architekturou RDNA. Výkonnostně cílí níže než Radeony RX 5700 a jejím hlavním polem působnosti budou notebooky…
Asus zveřejnil marketingové slajdy o X570 deskách, pomlouvají konkurenci
29. 7. 2019      | no-X |
diskuse(52)
Asus se chtěl blýsknout před zákazníky, poněkud to však nevyšlo. Marketingová prezentace totiž obsahovala tolik chybných údajů o konkurenci, že se ostatní výrobci s žádostí řešení obrátili na AMD…
AMD vstupuje do CXL konzorcia
29. 7. 2019      | no-X |
diskuse(4)
V březnu založené CXL konzorcium získalo poměrně významného člena, společnost AMD. Ta zároveň patří mezi zakládající členy o něco staršího CCIX, takže bude zajímavé sledovat, jak se situace vyvine…
PR článek
Vyhrajte iPad nebo 500 dolarů jediným kliknutím: EaseUS slaví 15 let
29. 7. 2019      |
CDR server
Společnost EaseUS, specializující se na softwarové utility ke správě disků a přenosu i záchraně dat, slaví letos 15 let své existence. K této příležitosti si připravila soutěžní akci, která potěší...
Threadripper 3000 bude existovat i v 16jádrové verzi
29. 7. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Víme, že Threadripper 3000 přinese i 48jádrové modely, možná až 64jádrové. Ale dosud bylo otázkou, na kolika jádrech začne. Vypadá to, že varianta s 16 jádry existovat bude…
Threadripper postavený na Zen 3 ponese označení Genesis
26. 7. 2019      | no-X |
diskuse(47)
V databázi softwaru AIDA64 se objevily dvě nové položky: Genesis a Vermeer. Obě se týkají produktů postavených na třetí generaci procesorové architektury Zen…
Test: ASRock AB350M Pro4 a Ryzen 7 3700X - BIOS 5.90, AGESA 1.0.0.1
26. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(37)
Nové procesory AMD Ryzen řady 3000 jsou podporované i na starších základních deskách z roku 2017. V tomto testu se podíváme na to, jak dobře funguje Ryzen 7 3700X s další ASRock deskou, tentokráte...
Nvidia doplnila seznam G-Sync compatible LCD; modely slíbené MSI ale stále chybí
26. 7. 2019      | no-X |
diskuse(43)
Utekl více než půl rok od uvedení tzv. G-Sync compatible značení monitorů. To je jakousi odpovědí Nvidie na AMD FreeSync, která rovněž využívá standard DisplayPort AdaptiveSync…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=92
START https://diit.cz//?utm_source=&page=93
PR článek
Nejlepší fitness náramek ve slevě: Pořiďte si Honor Band 5 za poloviční cenu
26. 7. 2019      |
CDR server
Honor Band 5 je naprostým hitem letošního roku, zejména pak léta. Tento fitness náramek definoval novou škálu funkcí ve střední cenové kategorii a zalekly se jej i velké značky, které se budou...
Nová metodika UserBench je mimo realitu, ignoruje výkon >4jádrových CPU
26. 7. 2019      | no-X |
diskuse(121)
Různé benchmarky sice nenahradí kompletní recenzi procesoru, ale jsou užitečnou pomůckou pro orientační srovnání výkonu. To již nelze říct o UserBench, který začal penalizovat vícejádrové procesory…
Apple jedná s Intelem o odkupu patentů na sítě a 5G v hodnotě $1 miliardy
25. 7. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Apple se zjevně nechce vzdát idey vlastního 5G modemu. Vůle vymanit se z dodávek od Qualcommu je tak silná, že je společnost ochotná uvažovat o miliardovém výdaji, který ji byť jen přiblíží cíli…
AMD Flute, platforma Xbox Scarlett, disponuje osmijádrovým 3,2GHz Zenem
25. 7. 2019      | no-X |
diskuse(45)
V databázi UserBench se objevil (a opět byl stažen) záznam z čipu, na kterém bude postavena příští generace konzolí Xbox Scarlett. Vypadá velmi zajímavě…
Work Tool umožňuje taktovat CCX Zenu nezávisle. Možná není bezpečný
25. 7. 2019      | no-X |
diskuse(2)
Nástroj, který umožňuje přetaktovat jednotlivé CCX bloky Zenu nezávisle na sobě a využít potenciál těch „lepších“, je přesně to, co mají overclockeři rádi. Je však na místě opatrnost…
Chystaný ASUS ROG Phone II osadil Snapdragon 855, 12 GB RAM a 512 GB úložiště
24. 7. 2019      | Kjutl |
diskuse(17)
Asus ROG Phone byl svého času perfektní telefon s našlapanými parametry. A nástupce tuto laťku posouvá ještě mnohem dál. Obrovský 6.6 palcový panel, Snapdragon 855, 12 GB RAM, úložiště monstrózních...
Ceny pamětí stouply již o 23 % od začátku července
24. 7. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Souhra nepříznivých události způsobila, že ceny paměti stoupají ještě rychleji, než se zpočátku zdálo. Nadcházející dny mohou být posledním příznivých obdobím pro nákup operačních pamětí…
Test: ASRock B450M STEEL LEGEND a Ryzen 7 3700X – BIOS 2.30, AGESA 1.0.0.1
24. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(7)
Nové procesory AMD Ryzen řady 3000 jsou podporované i na starších základních deskách z roku 2017. V tomto testu se podíváme na desku s B450 chipsetem a její podporu nového Ryzenu 7 3700X.
Pozor při nákupu: Ne každá GeForce RTX 2080 Super je opravdu Super
24. 7. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Ve vyhledávači zboží zadáte GeForce RTX 2080 Super, vyberete nejlevnější kartu od dobře hodnoceného prodejce a koupíte. Nemusíte však dostat GeForce RTX 2080 Super s 3072 stream-procesory…
GeForce RTX 2080 Super: +5 % výkonu za +17 % ceny
24. 7. 2019      | no-X |
diskuse(52)
GeForce RTX 2080 Super byla vydána. Pokud jste přemýšleli, proč k tomu nedošlo hned s nižšími modely, výsledky recenzí napoví: Výkonnostní posun je mnohem nižší a poměr cena / výkon se nezlepšil…
Microsoft se rozhodl přejmenovat Windows Defender
23. 7. 2019      | Kjutl |
diskuse(23)
Microsoft se všemi dostupnými prostředky chce stát multi-platformní společností. Přejmenováním Windows Defenderu na Microsoft Defender je toho jasným příkladem. Ke změně názvu má dojít při příští...
Samsung zahajuje výrobu rychlých 12GB LPDDR5 pro novou generaci smartphonů
23. 7. 2019      | no-X |
diskuse(0)
Při použití 12GB LPDDR5 modulu od Samsungu, který nabídne datovou propustnost 44 GB/s, si nová generace mobilů nezadá s desktopem…
Test: ASUS TUF B450-PRO GAMING a Ryzen 7 3700X – BIOS 1607, AGESA 1.0.0.2
23. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(19)
Nové procesory AMD Ryzen řady 3000 jsou podporované i na starších základních deskách z roku 2017. V tomto testu se podíváme na to, jak dobře funguje Ryzen 7 3700X s deskou od ASUSu, která zde byla...
Ryzen 5 3400G je o 5 °C chladnější než 2400G, herním výkonem překonává R5 1600X
23. 7. 2019      | no-X |
diskuse(63)
S vydáním Ryzen 5 3400G posouvá AMD čtyři jádra, osm vláken a integrovanou grafiku do cenové relace pod $150. Přestože je novinka naceněna níže než předchůdce při vydání, přináší oproti němu...
PR článek
Hyperkonvergence je budoucnost datacenter
23. 7. 2019      |
CDR server
Rozpočty IT v organizacích obvykle nerostou stejně rychle jako požadavky na rychlost zavádění nových aplikací a rozšiřování těch existujících. Řešením je přesměrování pozornosti a lidských zdrojů...
Za rok dorazí 108MPix smartphony s 10× optickým zoomem
23. 7. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Přestože asi více zákazníku ohromí >100MPix rozlišení, 10× optický zoom posune fotomobily o další stupeň výš a pohřbí další část segmentu kompaktních fotoaparátů…
MSI vydává reedice vybraných 300/400 desek s 32MB pamětí pro BIOS
22. 7. 2019      | no-X |
diskuse(22)
Před třemi měsíci napsal pracovník MSI jednomu uživateli, že desky řady 300 nebudou podporovat Ryzeny 3000. Zveřejnění tohoto vyjádření vyvolalo řadu nevole, takže si MSI žehlí reputaci, jak může…
Ceny pamětí již stouply o 12-15 %
22. 7. 2019      | no-X |
diskuse(28)
V důsledku politických sporů mezi Jižní Koreou a Japonskem již stouply smluvní ceny různých typů pamětí až o 12-15 %. Prozatím se nezdá, že by se situace mohla v nejbližších týdnech zlepšit…
Ryzen 5 3600X: Výkon jako Core i7-9700K, které je o >60 % dražší
22. 7. 2019      | no-X |
diskuse(84)
V první vlně recenzí se nedostalo na Ryzen 5 3600X. Jak se ukazuje, byla to škoda. Ve své cenové relaci nabízí jak nepřekonatelný jednojádrový, tak i vícevláknový výkon…
PR článek
Dovolená mimo civilizaci nebo výlet do přírody? I zálesák může být high-tech
20. 7. 2019      |
CDR server
Rtuť v teploměru se vaří, obloha je modrá, dovolená v plném proudu. Akorát by to chtělo něco, co podtrhne tu idylu.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=93
START https://diit.cz//?utm_source=&page=94
RECENZE: ASUS TUF Gaming FX705DU – AMD a NVIDIA pod jednou střechou
19. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(28)
V dnešní recenzi se podíváme na herní ASUS notebook, kde došlo ke zformování bezbožné aliance AMD CPU a NVIDIA GPU. Aneb jak tento notebook nemá ve své cenové kategorii konkurenci.
AMD Arcturus vypadá na výpočetní GPU spíš než na herního nástupce Navi
19. 7. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Loni na podzim se začalo mluvit o kódovém označení Arcturus, které mělo značit GPU plánované k vydání po Navi. To je nakonec nejspíš pravda, jen to vypadá, že cílí na zcela jiný segment…
Threadripper 3000 s jádry Zen 2 se zatím chystá na říjen
19. 7. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Výrobci základních desek se připravují na vydání nového Threadripperu letos na podzim. Pokud se nezmění nic ze strany AMD ani Intelu, mohly by obě konkurenční HEDT platformy jít na trh v říjnu…
Sigma 45mm F2.8 DG DN - ostrý záklaďák s měkkým bokehem
19. 7. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Sigma nastupuje do vlaku s nápisem „L-mount“, a tak pilně pracuje na tom, aby měla co nabídnout cestujícím, kteří se jím rozhodnou svézt. Pro začátek se mimo jiné hodí základní objektiv…
Mouchy Ryzenu 3000? Příliš nízký boost (ano), příliš vysoké napětí (ne)
18. 7. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Po zveřejnění recenzí Ryzenů 3000 se začalo v diskuzích poukazovat na určité zvláštnosti v chování procesorů. Některé výtky jsou zřejmě oprávněné, jiné ne…
Nvidia nepočítá s GeForce RTX 2080 Ti Super
18. 7. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Vydání GeForce RTX Super předcházely neoficiální zprávy o parametrech jednotlivých modelů. Až na drobnosti se potvrdily, ale nakonec se přeci jen jeden zásadnější nedostatek objevil…
CEO Intelu vysvětlil zpoždění 10nm procesu. Neuvěříte, v čem byl problém.
18. 7. 2019      | no-X |
diskuse(129)
Na letošní konferenci Brainstorm Tech, kterou uspořádal Fortune v Aspenu (Colorado), vystoupil mimo jiné CEO společnosti Intel Robert Swan a pohovořil o osudu společnosti…
Dostane Atom od Intelu L3 cache?
17. 7. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Objevily se informace, podle kterých to vypadá, že příští generace Atomů, 10nm Tremont, dostane do výbavy vůbec poprvé L3 cache…
Test: ASRock Fatal1ty X370 Gaming K4 a Ryzen 7 3700X – BIOS 5.40, AGESA 1.0.0.1
17. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(37)
Nové procesory AMD Ryzen řady 3000 jsou podporované i na starších základních deskách z roku 2017. V tomto testu se podíváme na to, jak dobře funguje Ryzen 7 3700X se starší deskou.
AMD vám půjčí procesor pro naflashování BIOSu pro Ryzen 3000
17. 7. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Pořídili jste si desku řady 400 se starým BIOSem a Ryzen 3000? Pokud vám nejde v této konfiguraci aktualizovat BIOS a ani výrobce desky nepomůže, máte možnost se obrátit na AMD, která zajistí řešení…
PR článek
Letní výprodeje až 77 % na 3D tiskárny, sluchátka, powerbanky, hodinky a další
17. 7. 2019      |
CDR server
Máte už delší dobu spadeno na nějaký kousek elektroniky? Pak nadešel váš čas. Teploty venku rostou, ale ceny v obchodech padají. Nechte se inspirovat nebo dejte na vlastní uvážení v nepřeberném...
Sigma ohlásila svůj první f/1.2 objektiv v historii: 35mm F1.2 DG DN Art
17. 7. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Toužili jste po Full-Frame bezzrcadlovce doplněné 35mm objektivem se světelnosti F1.2? Pak jste přesně cílovou skupinou pro další extrémní produkt od Sigmy, kterým rozšíří řadu objektivů Art…
Nečekaný obrat: Sigma připravila nejmenší tělo s Full-Frame Bayerem
16. 7. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Sigma je známá těly s plnobarevným snímačem Foveon. Je však možné, že se brzy zapíše do povědomí řady foto/video fanoušků něčím jiným: Neortodoxním full-frame řešením s bayerovského typu…
RECENZE: BENQ GV1 – bezdrátový LED projektor s Androidem
16. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(7)
V dnešní recenzi se podíváme na takový lehce nezvyklý produkt. Je libo projektor, který funguje na baterie, podporuje Miracast, WiDi a AirPlay? USB-C s podporou DisplayPortu je samozřejmostí.
AMD prodává Ryzen 9 3900X a Radeony RX 5700 na svém webu
16. 7. 2019      | no-X |
diskuse(92)
Krom avizovaných Radeonů zařadila AMD do prodeje na svých stránkách i high-endový Ryzen 9 3900X. Půjde objednat i z České republiky…
PR článek
Udržujte si přehled o poměru svaloviny a tuků v těle s chytrou váhou od Xiaomi
16. 7. 2019      |
CDR server
Léto je plné předsevzetí a hubnutí do plavek, jenže bez správného zařízení všichni jen improvizujeme a doufáme, že jsme na správné cestě. Nedoufejte, buďte. Xiaomi se letos vrátilo se svojí...
Asus podporuje u vybraných B450 / X470 desek PCIe 4.0
16. 7. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Začátkem června oznámila AMD, že nemůže paušálně povolit PCIe 4.0 na všech deskách s čipsety řady 400, a tak se čekalo, jak se k situaci postaví výrobci. Máme tu první výsledky…
PR článek
Zájem o kontejnery v Česku stále roste. Jaké jsou jejich výhody?
15. 7. 2019      |
CDR server
Kontejnerizace umožňuje efektivněji využívat zdroje, usnadňuje přenositelnost software a zjednodušuje škálování. Zjistěte, jak s kontejnery začít.
Výroba 250mm² 7nm čipu je skoro 2× dražší než 14/16nm
15. 7. 2019      | no-X |
diskuse(39)
AMD na akci Semicon West přednesla prezentaci nazvanou „Delivering the future of high-performance computing“. Ze třicítky promítnutých slajdů je několik docela zajímavých…
RECENZE - Xiaomi Mi Play, má co nabídnout zmenšenina Redmi 7?
15. 7. 2019      | Kjutl |
diskuse(11)
Kdo netouží po obrovském a drahém telefonu, nemá příliš na výběr. Naštěstí je tu s námi Xiaomi, který přichystal menší telefon nižší střední třídy s elegantním vzhledem. Mrkněte na drobečka -...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=94
START https://diit.cz//?utm_source=&page=95
Intel dal do aukce 8500 patentů na sítě a 5G, nyní je z aukce stáhl
15. 7. 2019      | no-X |
diskuse(0)
Po usmíření Applu s Qualcommem přišel Intel o jediného odběratele svých mobilních modemů a rozhodl se zastavit jejich vývoj. Tím ale telenovela nekončí…
PR článek
Dovolená jak se patří: Jak si zkrátit nudu, osvěžit se a vypadat elegantně?
15. 7. 2019      |
CDR server
Na letní výletování vzpomínáme téměř vždy v dobrém a všechny chvíle nepohody poctivě filtrujeme. Ale přesto je všichni důvěrně známe. Nudíme se po cestě autem za naším vysněným resortem, v parném...
Chystá se Navi 14 s 1536 SP, výkonnostní náhrada vyšších modelů Polaris
15. 7. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Přestože Radeony RX 5700 nejvýkonnějšími produkty řady Navi pro letošní rok, v nižším cenovém segmentu se ještě letos nějaké novinky objeví. Dosluhující Polaris by měla nahradit nová Navi 14…
PR článek
Probuďte svoji dávnou lásku k Merkuru: Třetímu tisíciletí vládnou 3D tiskárny
12. 7. 2019      |
CDR server
Probuďte v sobě toho malého kluka, který si kdysi hrál s Merkurem, a obohaťte svoji domácnost o 3D tiskárnu. Na rozdíl od kovových vozítek si ale můžete vysnít a vytvořit téměř všechno, od hřebenu...
Ryzen 9 3900X můžete provozovat na B350, jen pozor na vodníka, může snížit výkon
12. 7. 2019      | no-X |
diskuse(70)
Zpětná kompatibilita je jednou z největších předností PC postavených na socketu AM4. Kdo si koupil před více než dvěma lety levnou desku s čipsetem B350, může dnes upgradovat na dvanáctijádrový Ryzen…
Radeon RX 5700 XT přetaktován na frekvenci přesahující 2,2GHz s vodním chlazením
12. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(17)
Na německé mutaci tom’s Hardware se dnes objevil článek, kdy se místí redakci povedlo za pomoci EKWB bloku a 95% power limitu přetaktovat nový Radeon RX 5700 XT.
Intel pravděpodobně odložil Comet Lake na rok 2020
12. 7. 2019      | no-X |
diskuse(48)
Poslední dostupné informace o datu vydání příští procesorové generace Intelu, 14nm Comet Lake, hovořily o čtvrtém kvartálu 2019, snad říjnu. Nyní to však vypadá spíš na začátek roku 2020…
S Radeon Anti-Lag mohou být odezvy na 60Hz LCD kratší než na 144Hz
12. 7. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Jedním z hlavních důvodů nákupu LCD s vysokou obnovovací frekvencí bývá snaha o zkrácení latencí ve hrách. Jenže to jde i jinak. Latence mohou být při nižších FPS nižší než při vysokých…
Ryszard Sommefeldt se vrátil do PowerVR
11. 7. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Pokud jde o personální změny u výrobců hardwaru, některá jména jsou slyšet častěji než jiná. Právě o Ryszardu Sommefeldtovi v posledních letech slýcháme čím dál častěji…
Co jednou zaznamená Amazon Alexa, zůstane navždy uloženo u výrobců
11. 7. 2019      | Kjutl |
diskuse(20)
Co se jednou nahraje přes Alexu, to tam taky zůstane. Navždy. Takto je totiž nastaven způsob ukládání nahrávek a pokud se situace nezmění, nebudou nikdy automaticky smazány.
PCIe 4.0 může zvýšit FPS až o 4 %. V průměru však přidá 1 %
11. 7. 2019      | no-X |
diskuse(24)
PCIe samozřejmě samo o sobě výkon negeneruje, ale čím novější generace, tím více snižuje limit přenosu dat mezi procesorem a grafickým jádrem. První testy ukázaly, o kolik…
Jaký je rozdíl mezi Radeon Image Sharpening a Fidelity FX a co vlastně přinášejí
11. 7. 2019      | no-X |
diskuse(63)
S generací Navi přišlo několik nových technologií, kterými si uživatel může vylepšit kvalitu obrazu, má-li zájem. Otázky vyvolávají dvě z nich, tak si stručně vysvětlíme, jaký je mezi nimi rozdíl…
Unikly specifikace 14nm+++ Intel Comet Lake, všechny modely nabídnou HT
10. 7. 2019      | no-X |
diskuse(48)
Slajd s parametry procesorů unikl prostřednictvím čínského diskuzního fóra. Za pozornost stojí, že 14nm proces dostal další plusko navíc nebo že Intel přiznal top modelu o 10 W vyšší TDP…
Radeon PRO WX 3200 je nejlevnější profesionální 4GB grafika
10. 7. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Téměř ve stínu Navi zůstal nově uvedený Radeon PRO WX 3200. Levný profesionální model je zajímavý hned ve dvou ohledech…
PR článek
HP, Canon a Epson stále vládnou trhu „domácích“ tiskáren. Který model si vybrat?
10. 7. 2019      |
CDR server
Před nákupem tiskárny pro domácí použití vyvstává řada otázek. Jaká technologie tisku je nejvýhodnější? A jaká značka je vlastně nejlepší? Odpovědi jednoduché nejsou a univerzální odpověď vlastně...
Cena 12jádrového Threadripperu 2920X klesá, za poslední týden až o 3 tisíce
10. 7. 2019      | no-X |
diskuse(0)
S vydáním Ryzenů 3000 dává AMD termínu „morální zastaralost“ nový rozměr. Nejen ve vztahu k vlastním i konkurenčním procesorům standardní desktopové řady, ale i ve vztahu k HEDT a Threadripperům…
ASRock chystá další mini PC poháněný Ryzenem
9. 7. 2019      | Kjutl |
diskuse(8)
Malých počítačů není nikdy dost. Jsou kompaktní, úsporné, ale dokonce překvapivě výkonné, přestože grafický výkon postrádají. To se ale mění s příchodem procesoru Ryzen v podání mini počítače od...
Radeony RX 5000 podporují CrossFire pouze pro DX12 / Vulkan
9. 7. 2019      | no-X |
diskuse(30)
Klasické CrossFire a SLI pomalu umírá. Události poslední doby ukazují, že o jeho podporu již nemá zájem ani AMD, ani Nvidia…
RECENZE: AMD Ryzen 9 3900X – dvanáct jader vstupuje do mainstreamu
9. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(81)
AMD pokračuje ve svém útoku na  Intel podobně jako v roce 2017 a to sice tak, že přináší do mainstreamu konfigurace, které jinak byly výsadou HEDT segmentu. Dnešním hostem je dvanáctijádrový Ryzen...
Politické spory Korey s Japonskem ohrožují výrobu všech typů pamětí
9. 7. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Politické vztahy mezi Jižní Koreou a Japonskem se blíží bodu mrazu. Japonsko vydalo zákaz exportu do Korey, schvalování výjimek trvá 3 měsíce a výrobcům pamětí dojdou suroviny, než ke schválení dojde…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=95
START https://diit.cz//?utm_source=&page=96
Vybíráme paměti k Ryzen 3000
9. 7. 2019      | no-X |
diskuse(78)
Ryzen 3000 přinesl až 12 jader, zanedlouho nabídne i 16, a tak nebude od věci, když se na chvilku zastavíme u toho, jak tato jádra efektivně zásobovat daty…
Nvidia potvrdila využití 7nm EUV procesu Samsungu
8. 7. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Nvidia oficiálně potvrdila využití 7nm EUV procesu společnosti Samsung při výrobě grafických čipů příští generace…
RECENZE: AMD Ryzen 7 3700X – Zen2 v plné parádě, je tady!
8. 7. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(89)
O nových procesorech AMD postupně unikalo mnoho různých informací. Byl jsem tedy velmi rád, že se naskytla příležitost otestovat nový hardware ještě před vydáním. Nejprve se podíváme na osmijádrový...
Radeony RX 5700 a RX 5700 XT vydány, posouvají poměr cena / výkon
8. 7. 2019      | no-X |
diskuse(47)
Radeony RX 5700 a RX 5700 XT, první modely využívající architekturu Navi, jsou na světě. Přesto, že v posledních týdnech před vydáním stoupala očekávání čtenářů, oběma modelům se je daří naplnit…
PR článek
Letní nabídka od Xiaomi: Zařaďte chytré technologie do zdraví i domácnosti
8. 7. 2019      |
CDR server
Trpělivost růže přináší. Kdo si počkal, až skončí červnové nákupní šílenství v plné cenové, má teď jedinečnou šanci vyzobat nabídky žhavější než silniční asfalt. Tato trojice produktů od Xiaomi se...
Ryzen 3000: Trhač asfaltu je na světě
8. 7. 2019      | no-X |
diskuse(70)
Dlouho očekávaný okamžik se dostavil a 7nm generace procesorů postavená na čipletovém konceptu s architekturou Zen 2 je na světě. Dvanáctijádrový Ryzen 9 3900X překonal i Threadrippery X…
První test Radeonů RX 5700 a RX 5700 XT je na světě
5. 7. 2019      | no-X |
diskuse(256)
Sice došlo k otestování jen pár her a navíc na starších ovladačích s omezenou funkčností, ale máme tu první výsledky nových Radeonů a to včetně testu spotřeby…
Mohou příští generace Zenu podporovat 3 nebo 4 vlákna na jádro?
4. 7. 2019      | no-X |
diskuse(77)
V posledních týdnech se čím dále častěji objevují spekulace o tom, že by příští generace Zenu mohly změnit tradiční dogma dvou vláken na jádro…
5nm proces TSMC bude existovat i ve výkonné verzi pro CPU a GPU
4. 7. 2019      | no-X |
diskuse(2)
5nm TSMC nezůstane jen generací určenou jen pro nenáročné mobilní čipy pro telefony a tablety, ale bude existovat i v HP (high-performance) variantě vhodné pro desktopové procesory a grafické čipy…
AMD si patentovala raytracing s využitím texturovacích jednotek
4. 7. 2019      | no-X |
diskuse(70)
Byť herní raytracing nedopadl podle očekávání většiny hráčů, objevuje se stále otázka, jak na situaci zareaguje AMD. Jednu z možností, nakonec i docela pravděpodobnou, popisuje zajímavý patent…
AMD láká na 72 MB GameCache [video]
3. 7. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Tento týden končí NDA na Ryzeny 3000 / Zen 2 a AMD začala servírovat propagační videa. Po zhlédnutí prvního z nich budete toužit po 72 MB GameCache. Vysvětlíme si proto, co že to vlastně budete chtít…
PR článek
Tipy na léto: Ochlaďte se příručním větráčkem a užijte si závistivé pohledy lidí
3. 7. 2019      |
CDR server
Na Ebayi se objevilo několik zvýhodněných produktů, které jsou za výjimečně zvýhodněné ceny. Pomohou zchladit v létě a vnesou atmošku na vaši grilovačku.
Tříměsíční Xbox Game Pass k nákupu Ryzenu 2000, Polaris a Vegy
3. 7. 2019      | no-X |
diskuse(7)
AMD se rozhodla rozšířit spektrum hardwaru, ke kterému přikládá tříměsíční Xbox Game Pass. Díky tomu ho lze získat i s nákupem cenově dostupných produktů jako Radeon RX 560 nebo Ryzen 5 2400G…
GeForce RTX 2060 a 2070 Super přidávají 15-18 % výkonu
3. 7. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Padlo NDA na GeForce RTX 2060 Super a GeForce RTX 2070 Super. Recenze jsou na světě, karty budou za týden. Ten mají případní zájemci na přemýšlení, zda řada Super naplnila jejich očekávání…
Microsoft experimentuje s použitím APU Picasso v Surface
2. 7. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Microsoft se pustil do testování alternativních procesorových řešení, aby snížil závislost Surface na dodávkách od Intelu. Experimentuje s APU od AMD a prý si i u Qualcommu objednal ARM SoC na míru…
Google pracuje na Chromebooku s procesorem Snapdragon
2. 7. 2019      | Kjutl |
diskuse(8)
Nový Chromebook s kódovým označením Trogdor bude zřejmě první zařízení svého typu, poháněné procesorem Snapdragon od Qualcommu.
Podíl Windows 10 stagnuje, může to souviset s neúspěšnými aktualizacemi
2. 7. 2019      | no-X |
diskuse(51)
Podíl Windows 10 se v rámci existujících počítačů přestal zvyšovat. Stagnuje mezi 45-46 %, což může souviset i s posledními dvěma neúspěšnými aktualizacemi…
Rage 2 jako první podporuje FidelityFX
2. 7. 2019      | no-X |
diskuse(7)
AMD ohlásila vylepšení obrazu FidelityFX společně s architekturou Navi, ale jak se zdá, pro zapnutí není Navi podmínkou, obraz je ostřejší i při použití Vegy nebo Pascalu od Nvidie…
Trump ukončil ban na Huawei
1. 7. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Formálně by bylo přesnější použít termín „zmírnil“ nebo „utlumil“, ale praktický dopad de facto odpovídá zrušení. Americké firmy tedy mohou opět s Huawei obchodovat a spolupracovat…
Zen 2 posouvá AMD v žebříčku Single-Thread testu Passmark ze 140. místa na 1.
1. 7. 2019      | no-X |
diskuse(88)
V interní analýze Zenu 2 zpracované Intelem stojí, že test Cinebench (v němž se vede Zen 2) je neobjektivní, neboť preferuje produkty s vysokým počtem jader a vláken. Tím si Intel poněkud naběhl…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=96
START https://diit.cz//?utm_source=&page=97
GeForce RTX Super mají stát jako nereferenční modely, jen 2060 bude dražší
1. 7. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Poslední zprávy krátce před vydáním upřesňují parametry a ceny GeForce RTX Super. Ceny se nakonec mají pohybovat přesně mezi doposud avizovanými údaji…
Ubuntu 19.10 nebude dál aktivně podporovat 32-bitové aplikace
28. 6. 2019      | Kjutl |
diskuse(26)
Nová verze Ubuntu 19.10 mimo nových funkcí bude pouze v 64-bitové edici. Jde o logický krok a ostatní aplikace jsou už vesměs psány jako 64-bitové aplikace. To bohužel neplatí o populárním Steamu,...
PR článek
Monitoring síťového provozu pomocí Flowmon řešení
28. 6. 2019      |
CDR server
U zákazníků se často setkávám s dotazy, jakým způsobem zjistit, co se děje v interní síti na úrovni komunikace mezi koncovými uživateli. Stejně tak chtějí vědět, kdo ze sítě nejvíce komunikuje do...
Jony Ive opustí Apple, povede vlastní společnost
28. 6. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(4)
Vypadá to, že v dnešním světě už není nic jistého. Ani tak fundamentální pravdy, jako že design produktů Apple má na starosti Jony Ive.
UL vydal test pro PCIe (4.0), stává se součástí 3DMarku [video]
28. 6. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Set testů 3DMarku nově rozšíří tzv. PCI Express feature test, který změří přenosovou rychlost PCIe rozhraní. Přestože již lze sehnat PCIe 4.0 grafické karty, na desky si ještě pár dní počkáme…
DisplayPort 2.0 je lepší, než se očekávalo, zvládne i 16k včetně HDR
28. 6. 2019      | no-X |
diskuse(59)
Tři 10k displeje včetně HDR? S DisplayPort 2.0 to nebude žádný problém. Díky 2,5× zvýšené datové propustnosti oproti DisplayPort 1.4 zvládne tato data přenést jediným kabelem…
PR článek
Pijte chytrou vodu, přechytračte starou televizi a zvoňte na sousedy bezdrátově
28. 6. 2019      |
CDR server
Stává se pravidlem, že pokud je něco součástí našeho života, existuje chytré zařízení, které se o ni stará. Do které jste jim otevřeli už dveře, a které zůstanou navždy zavřené? Posuňte své hranice.
Sapphire si registroval názvy jako Radeon RX 5950 XT, ale asi to nic neznamená
28. 6. 2019      | no-X |
diskuse(4)
Radeon RX 5950XT, RX 5950, RX 5900XT, RX 5900, RX 5850XT, RX 5850, RX 5800XT, RX 5800, RX 5750XT, RX 5750… tato a další jména si Sapphire registroval u ECC…
PR článek
Rohlík.cz usnadňuje nákupy handicapovaným: První e-shop pod záštitou Světlušky
27. 6. 2019      |
CDR server
Internetový supermarket Rohlik.cz vychází spolu se specialisty z Master Internet vstříc zákazníkům, na které řada e-shopů zapomíná. Nevidomým, handicapovaným, seniorům a dalším znevýhodněným...
Intel prý plánuje u Samsungu vyrábět čipsety
27. 6. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Redakce webu Tom'sHardware potvrdila informace o tom, že Intel oslovil Samsung ve věci přesunu výroby některých čipů na korejské linky. Upřesnil však detaily…
Má čipset vliv na výkon Ryzen 3000? Podle testu ano, byť ne velký
27. 6. 2019      | no-X |
diskuse(52)
Většina doposud zveřejněných testů Ryzenu 3000 testovala na deskách se stávajícími čipsety, nikoli na nové platformě X570. Podíváme se, jaký vliv může mít volba čipsetu na výkon…
Intel dal zaměstnancům analýzu Zen 2, ti moc nevěří, že nabídka Intelu obstojí
27. 6. 2019      | no-X |
diskuse(62)
Intel na interním webu zveřejnil analýzu situace s procesory architektury Zen 2. Zaměstnanci společnosti nevidí situaci pro Intel jako v žádném ohledu dobrou, upozorňují, co vše společnost ztratila…
ASRock potvrdil 35W 12nm APU Ryzen 3 3200GE a Ryzen 5 3400GE
26. 6. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Věřte tomu nebo ne, ale stejně jako existenci 35W modelů 14nm Raven Ridge prozradil před rokem a půl ASRock, tak i on jako první zveřejnil informace o 35W modelech 12nm Picasso…
TEST: Dva Radeony R7 370 2GB a CrossFire
26. 6. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(26)
Také se vám občas stane, že se sejde nějaký náhodný hardware a trocha času? Tak přesně takto vznikl tento článek.
Chystá se i PCIe 6.0, nasadí pulzně-amplitudovou modulaci
26. 6. 2019      | no-X |
diskuse(29)
I když se už pro čtvrtou generaci PCIe zprvu uvažovalo o optice, ani šestá ji nakonec nevyužije. PCI SIG se opět rozhodla zůstat u kovu, zachová i podobu slotů…
PR článek
Udělejte si z telefonu přenosnou konzoli. Jaké jsou možnosti?
26. 6. 2019      |
CDR server
Herní mobilní trh je jedině na vzestupu, což dokazují neustálé pokusy vývojářských společností portovat své populární značky právě na tuto platformu. Ale růžová není pouze budoucnost, ale také...
Ryzen 7 3800X v Geekbench: V SC dorovnává a MC překonává Core i9-9900K
26. 6. 2019      | no-X |
diskuse(30)
Po rozsáhlejším testu mainstreamového Ryzen 5 3600 tu máme výsledky GeekBench z vyšší ligy. Rovnou lze předeslat, že nevycházejí o nic hůř…
PR článek
Vybavte se na léto: Zbavte se komárů, doplňte si domácnost a zlepšete zdraví
25. 6. 2019      |
CDR server
Léto přichází, teploty letí nahoru a internetový obchod Tomtop se rozhodl pořádně zchladit ceny nejoblíbenějších produktů. Objevte v sobě chlapce nebo si dopřejte klidnou noc s novou nabídkou.
Aktualizováno: GeForce RTX Super budou dostupné od 9. a 23. července
25. 6. 2019      | no-X |
diskuse(7)
GeForce RTX Super, které s vyššími cenovkami doplní nabídku stávajících modelů, se do světa dostanou v rozmezí 9. a 23. července. Oficiální zveřejnění specifikací ale nastane o něco dříve…
Nejpomalejší Zen 2, šestijádrový 65W Ryzen 5 3600, poráží 95W Core i7 / Ryzen 7
25. 6. 2019      | no-X |
diskuse(83)
Na světě je první test Ryzenu 5 3600, nejlevnějšího z ohlášených Ryzenů, který dostanete za $199. Ukázal, že si tato novinka obstojně poradí i s modely bezmála 2× dražšími a o polovinu žravějšími…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=97
START https://diit.cz//?utm_source=&page=98
Intel prý v reakci na Zen 2 plánuje 10-15% slevu Core 9. generace
25. 6. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Vydání 7nm Ryzenů 3000 se pomalu blíží a začíná se proslýchat, že Intel bude na novinku reagovat úpravou cen vlastních produktů. K takovému kroku ale již velmi dlouho nepřistoupil…
RECENZE: Xiaomi Mi 9 - jak se povedlo zakotvit vlajkové lodi podeváté?
24. 6. 2019      | Kjutl |
diskuse(12)
To by nebylo Xiaomi, aby nevydal další aktualizaci oblíbené vlajkové lodi z řady Mi, tentokrát s pořadovým číslem 9. Společně se podíváme na změny na telefonu od minulé generace.
64jádrový EPYC Rome poběží na až 3,4 GHz, stát může €5269-8266 [specifikace]
24. 6. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Belgický dodavatel serverových komponent 2Compute zařadil do své nabídky zhruba dvě desítky nových procesorů Epyc. Od osmijádrových až po top model s šedesáti čtyřmi jádry…
Život je hra: Jak by vypadal váš den, kdyby ho komentovali sportovní moderátoři?
24. 6. 2019      | Ondřej Kučera |
diskuse(6)
Každý den na tomto světě podáváme svůj životní výkon a vychytáváme všechny penalty, které si pro nás osud připraví. Kdyby nám však někdo při řešení i banálních situací viděl do hlavy, nejspíš by...
Intel vydal vlastní OC software
24. 6. 2019      | no-X |
diskuse(30)
Intel vydal program pro automatické přetaktování K procesorů 9. generace. Poskytuje na něj i určitou záruku…
Výroční Radeon RX 5700 XT bude dostupný i v České republice
24. 6. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Andrew Prairie, jeden z ředitelů AMD, oznámil, že se chystá rozšíření prodejů z AMD.com do 16 dalších zemí včetně České republiky. Speciality dosud dostupné jen v USA tak budou k dostání i u nás…
ASMedia začne dodávat čipsety B550 a A520 koncem roku
21. 6. 2019      | no-X |
diskuse(36)
S levnějšími čipsety pro třetí generaci platformy Ryzenů to nakonec bude trochu zapeklitější, než se zprvu zdálo…
Kano nově přináší Windows tablet, který si poskládá každý sám
21. 6. 2019      | Kjutl |
diskuse(11)
Doposud Kano prodával počítače, jenž se svépomoci skládal založený především na populárním Raspberry Pi, které může limitovat architekturou procesoru. Nyní si bude možné poskládat počítač s...
Atsushi Inaba: Playstation 5 a Xbox Scarlett jsou více méně stejné, nezajímavé
21. 6. 2019      | no-X |
diskuse(60)
Doposud se z herních studií na adresu nadcházející generace konzolí linula jen chvála. Zdá se ale, že existují perzóny, které Sony s Microsoftem nepotěšily…
Nereferenční Radeony RX 5700 (XT) budou dostupné v srpnu
21. 6. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Tentokrát tu máme informace, které se týkají dostupností různých verzí Radeonů RX 5000 z generace Navi…
Zákaz spolupráce s Huawei způsobuje ztráty i ostatním výrobcům
20. 6. 2019      | Kjutl |
diskuse(29)
Ban ze strany spojených států není vůbec dobrá zpráva pro Huawei. A nejde pouze o Huawei, kdo přichází o zisky v důsledku zakročení vlády.
Intel požádal o pomoc Samsung, aby mu vyráběl 14nm procesory
20. 6. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Asi se nedá čekat, že se na procesorech Intelu v modrém oválu namísto „Intel“ objeví „Samsung“, ani nic podobného, ale může se stát, že si pořídíte nějaký ten „Lake“ od Intelu vyrobený u Samsungu…
7nm APU Renoir (Zen 2 + Navi) se dočkáme ještě letos
20. 6. 2019      | no-X |
diskuse(77)
7nm generaci APU se zatím příliš nemluvilo. Přestože je informací poskrovnu, mělo by jít o produkt, k jehož představení dojde ještě v letošním roce…
GeForce RTX Super nebudou levnější, RTX 2060 zdraží
20. 6. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Zprávy, které hlásaly, že nové modely od Nvidie nabídnou vyšší výkon a $100 nižší cenu, se patrně mýlily. Výkon bude vyšší, cena ale také, alespoň oproti základní nabídce…
Centrální čiplet Epyc Rome je 14nm, ale Ryzeny mají 12nm
19. 6. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Zatímco procesorové čiplety nesoucí jádra Zen 2 jsou u všech produktů nové generace 7nm, centrální (I/O) čiplety se liší a to i verzí výrobního procesu…
Intel Ice Lake se neuvěřitelně daří v CPU-Z
19. 6. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Z čínského diskuzního fóra se do světa dostaly výsledky 10nm procesoru Ice Lake v jednojádrovém testu CPU-Z. Jsou neuvěřitelně dobré…
AMD pracuje i na luxusním čipsetu X590 s více PCIe linkami
19. 6. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Pokud si rádi kupujete platformy v jejich nejvybavenější verzi a už máte jasno, že srdcem té nové bude Ryzen 9 3950X, pak by vás mohl zajímat čipset X590…
Intel zakládá vlastní divizi čipů na míru
18. 6. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Šest let po AMD se také Intel rozhodl založit vlastní divizi, která bude schopna zákazníkům nabízet čipy na míru…
Na konec roku se chystá 64jádrový 7nm Threadripper
18. 6. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Minulý měsíc potvrdila Lisa Su 7nm Threadripper a potvrdila, že - podobně jako klasické Ryzeny - zvýší počet jader. Nyní se dozvídáme, že by mohl být až 64jádrový…
Květnová aktualizace Windows 10 obsahuje i vylepšení pro Threadripper WX
18. 6. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Windows 10 verze 1903 nepřinášejí vylepšený scheduling pouze pro procesory s jádry Zen 2, ale obsahují také změnu pro Threadripper 2000WX s jádry Zen+…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=98
START https://diit.cz//?utm_source=&page=99
PR článek
Zachraňte si zdraví a sáhněte po novince Xiaomi Mi Band 4 v exkluzivní slevě
17. 6. 2019      |
CDR server
Společnost Xiaomi představila tento měsíc svůj nový chytrý náramek, který dostal od výrobců plnou polní do výbavy. Buďte mezi prvními a ušetřete při nákupu za zahajovací cenu pěkných pár stovek.
Každý 7nm Ryzen 7 a Ryzen 9 dostane chladič Wraith Prism
17. 6. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Podobně jako u 12nm APU Picasso / Ryzen 5 3400G přibalí AMD lepší chladič než u předchozí generace, tak i 7nm produkty řady Ryzen 7 / 9 dostanou lepší modely než předchozí generace…
Intel chce asi připravit AMD o zakázky na konzole, přebral J. Sella Microsoftu
17. 6. 2019      | no-X |
diskuse(34)
AMD je již několik generací exkluzivním dodavatelem APU / SoC / procesorů pro herní konzole Sony i Microsoftu a postupem času získává zakázky dalších menších výrobců. To patrně zaujalo Intel…
Oficiálně: Jak je to s pájeným IHS APU Picasso / Ryzen 3000G
17. 6. 2019      | no-X |
diskuse(26)
V dubnu se objevily snímky pitvy dvou různých vzroků 12nm APU Picasso, nástupce Raven Ridge. Jeden měl mezi jádrem a IHS pastu, jak je pro APU obvyklé, druhý pájku. Už víme proč.
Windows 10 i BIOSy počítají s Ryzen 3000, situace roku 2017 se nebude opakovat
14. 6. 2019      | no-X |
diskuse(47)
Když v roce 2017 AMD vydala Zen, nešlo vše úplně hladce. Teprve týdny až měsíce po recenzích se ve Windows objevila podpora pro správné využívání jader a v BIOSu podpora pro rychlé (non-JEDEC) paměti…
První USB 4.0 zařízení dorazí koncem roku 2020
14. 6. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Aby nebyl guláš ve standardech USB příliš malý, měla by se do něj krátce po zařízeních jako USB 3.2 Gen 2×2 zamíchat i USB 4.0 (či, chcete-li, USB4) zařízení…
Ryzen 9 3950X v GeekBench možná překonal top model Intelu, Core i9-9980XE
14. 6. 2019      | no-X |
diskuse(56)
Není běžné, aby procesor AMD překonal procesor Intelu nejen ve vícejádrové, ale i jednojádrové zátěži. Ještě pozoruhodnější by bylo, zvládl-li by to CPU AMD s nižším počtem jader a za třetinovou cenu…
PR článek
Buďte Smart od A do Z: Doplňte si domácnost o těchto #6 vychytávek
13. 6. 2019      |
CDR server
Nechte se rozmazlovat technologickými vychytávkami, které vám zpříjemní a usnadní život. Vylovili jsme pro vás šestici gadgetů, které seženete v právě probíhajícím výprodeji na internetovém obchodě...
Procesorová roadmapa AMD nevylučuje možnost Zen 2+
13. 6. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Přestože AMD Zen 2+ nezmínila a toto označení vlastně ve dnešním článku používám poprvé, objevily se na E3 hned dvě indicie, které dávají pro půlgenerační upgrade prostor…
Očekávány Samsung Galaxy Tab S5 dorazí v září s procesorem Snapdragon 855
13. 6. 2019      | Kjutl |
diskuse(0)
Další aktualizace tabletu od Samsungu se chystá. Tentokrát i s aktuálním procesorem a Wacom vrstvou, která u levnějšího S5e chybí.
Turing-refresh vypadá spíše na výkonnější modely než na slevu stávajících
13. 6. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Několik měsíců se hovoří o tom, že Nvidia upraví nabídku GeForce RTX. Dosud však zdroje nebyly zajedno, v jakém ohledu se portfolio změní. Hovořilo se o ceně, pamětech nebo konfiguraci…
AMD ohlásila Radeon RX 5700 XT Anniversary Edition
13. 6. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Když AMD ohlásila Radeon VII k 50. výročí společnosti, objevily se v diskuzích povzdechy nad tím, proč jako výroční produkt nemohla být namísto Vegy vydaná novější Navi…
TSMC věří, že obchodní válka mezi USA a Huawei brzy skončí
12. 6. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Více stran v posledních dnech vyjádřilo názor, že obchodní válka, případně dopady obchodní války mezi Spojenými státy a čínskou společností Huawei, nebudou mít dlouhého trvání…
Chromiový Edge pro Windows 10 na ARM je na světě
12. 6. 2019      | no-X |
diskuse(15)
S přechodem na jádro Chromium se Microsoft snaží vracet prohlížeči Edge jeho multiplatformnost a dále ji rozšiřovat…
Podrobně: Co přináší architektura Navi / RDNA a Radeony RX 5700?
12. 6. 2019      | no-X |
diskuse(116)
AMD odhalila architekturu RDNA, Radeony RX 5700, datum dostupnosti, ceny i multimediální novinky. Pojďme si je probrat…
Xbox Scarlet dorazí před Vánoci 2020, bude 4× rychlejší než Xbox One X
11. 6. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Microsoft na E3 oficiálně ohlásil novou generaci herních konzolí, její základní hardwarové parametry a plánovanou dobu vydání. Slibuje největší mezigenerační výkonnostní posun ve své historii…
RECENZE: Gigabyte GeForce GTX 1650 GAMING OC 4G - nástupce GTX 1050 Ti je zde
11. 6. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(14)
NVIDIA chrlí jeden Turing za druhým a dostalo se i na náhradu GTX 1050 Ti. Bohužel GTX 1650 je takový Turing bez Turingu, naštěstí jsem měl možnost testovat krapet lepší model společnosti Gigabyte.
Prodeje v serverovém segmentu padají, pouze AMD stoupne prodej i podíl Epyců
11. 6. 2019      | no-X |
diskuse(41)
Letošní rok není serverovému segmentu nakloněný, velkým hráčům klesají prodeje prakticky ve všech sub-segmentech. Výjimkou by měla být AMD, která pozoruje opačný trend…
Oficiální výsledky: Radeon RX 5700 XT konkuruje GeForce RTX 2070
10. 6. 2019      | no-X |
diskuse(107)
Do ohlášení Radeonu RX 5700 XT zbývá jen několik hodin, přesto se AMD nepodařilo udržet všechny materiály pod pokličkou a po specifikacích unikl i slajd týkající se výkonu…
Shadow of the Tomb Raider k vybraným Pascalům / GeForce GTX 1000 zdarma
10. 6. 2019      | no-X |
diskuse(14)
V květnu ohlásila Nvidia bundle pro GeForce RTX, nyní přidává bundle pro GeForce GTX, ovšem jen pro vybrané modely generace Pascal…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=99
START https://diit.cz//?utm_source=&page=100
Šestnáctijádrový Ryzen 9 3950X se 4,7GHz boostem potvrzen
10. 6. 2019      | no-X |
diskuse(56)
Vypadá to, že AMD nebude šestnáctijádrový Ryzen 9 pro socket AM4 nijak dlouho držet pod pokličkou. Rozhodně s ním nebude čekat na vydání desetijádrové konkurence - specifikace už jsou totiž „na...
PR článek
Pořiďte si holící strojek od Xiaomi s nabíjením přes USB-C nyní jen za 307 Kč
10. 6. 2019      |
CDR server
Nikdo nechce vypadat jak zarostlá opice, ale ne vždy je čas se oholit. K tomu by měl pomoci šikovný a kapesní holící strojek, který na jedno nabití dokáže holit měsíc a půl.
Radeon RX 5700 XT: Oficiální specifikace a podoba karty
10. 6. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Do představení Radeonu RX 5700 XT zbývá méně než den, a tak není divu, že se díváme na uniklé specifikace a první snímek referenční karty…
Výrobce pamětí dostane ban Huawei do ztráty
7. 6. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Byť může mít z hlediska cen pamětí americký ban Huawei krátkodobě pozitivní dopady z pohledu zákazníka, z hlediska dlouhodobých trendů nevěstí nic dobrého…
V důsledku banu na Huawei klesnou celosvětové prodeje telefonů o >3 %
7. 6. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Přestože tažení amerických vládních úřadů neovlivní již vydané produkty a tedy ani nabídku na letošní rok, jeho nepřímé důsledky způsobí celosvětový pokles prodeje smartphonů o 3,1 %…
PR článek
Výprodeje mobilních telefonů: Držte v ruce špičkový hardware za skvělou cenu
7. 6. 2019      | CDR server |
diskuse(0)
Internetový obchod GearBest připravil pro své zákazníky nabídku mobilních telefonů a phabletů s výraznými slevami, od těch dostupnějších po ty nejnadupanější. Tak který si vyberete?
Nvidia chystá 7nm GPU, Ampere vyrobí Samsung na rok 2020
7. 6. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Vracíme se na začátek. Zvěsti o tom, že Ampere je architektura pro 7nm proces, které se dočkáme v roce 2020, nejsou ničím novým. Přicházejí ale opětovně poté, co CEO Nvidie 7nm proces bagatelizoval…
Fanoušky Applu letošní iPhone nezajímá, ale za model s 5G by dali i $1200
6. 6. 2019      | no-X |
diskuse(28)
Apple chystá odhalení nových iPhonů na září. Přinesou až tři fotoaparáty, nový procesor A13 vyráběný 7nm EUV procesem, baterii s až o 50 % vyšší kapacitou a duální bluetooth. Jenže to nikoho nezajímá…
Z Raspberry Pi si můžete postavit i bezpečnostní kameru
6. 6. 2019      | Kjutl |
diskuse(18)
Bezpečnostní kamery k zabezpečení domova či větších objektů bývají drahé a komplikované. Naštěstí díky Raspberry Pi lze vybudovat obdobný systém za zlomek ceny.
Windows 10 získávají podporu pro FreeSync a G-Sync
6. 6. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Možná jste si toho ještě nevšimli, ale pokud máte monitor s podporou variabilní snímkové frekvence a aktualizované Windows 10, přibylo vám v nastavení grafiky jedno udělátko…
AMD neplánuje rozšiřovat licenční smlouvu s Čínou na Zen 2
6. 6. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Události kolem obchodní války mezi USA a Huawei vyvolaly otázky kolem budoucnosti licenční politiky AMD a výroby čínských x86 procesorů. Odpověď nabídla CEO AMD, Lisa Su…
PR článek
QCY T1C TWS jsou bezdrátové pecky s kapacitou na 24 hodin hraní. A za pár kaček!
5. 6. 2019      |
CDR server
Bezdrátová sluchátka nám umožnila si plně užít poslech hudby, aniž by nám před nosem kmital kabel, zadrhával se pod trikem, zarážel se o kapsu, a nakonec se vyviklal. Absence kabeláže nese řadu...
Intel zveřejnil ceny a specifikace Xeonů W-3200
5. 6. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Před měsícem se objevily neúplné specifikace Xeonů W-3200, nové generace nahrazující půl roku starou W-3100. Nakonec půjde o trochu ambicióznější modely, i když v některých ohledech se drží níže....
Apple končí s populární aplikaci iTunes
5. 6. 2019      | Kjutl |
diskuse(32)
Po mnoha letech Apple na letošním WWDC oznámil konec podpory populárního programu iTunes, který slouží především ke správě souborů a aplikací v telefonech a tabletech právě od Apple. To je velká...
Opět je slyšet o GeForce RTX 2070 Ti
5. 6. 2019      | no-X |
diskuse(6)
O GeForce RTX 2070 Ti slyšíme již potřetí. Tentokrát však zvěsti o jejím vydání doplňují zprávy o zrychlení stávajícího portfolia GeForce RTX nebo jeho slevě…
AMD ohlásila 7nm Radeon Pro Vega II Duo 64GB se dvěma GPU Vega 20
5. 6. 2019      | no-X |
diskuse(71)
Radeony pro nový Mac Pro umožní realizaci systému s až 128GB HBM2, připojení 12 4K displejů, 4 6K P3 displejů, výpočetní výkon až 112 TFLOPS FP16 / 56 TFLOPS FP32…
PR článek
Přenosný opakovač Wi-Fi? Xiaomi Mi WiFi Repeater 2 zapojíte i do powerbanky
4. 6. 2019      |
CDR server
Kde jsou ty časy, kdy jsme se k internetu připojovali výhradně kabelem? Ať žije svět bez drátů. V něm však bojujeme s jiným problémem, a totiž nedostatečným signálem. Určitým řešením proto mohou...
Loňské čipsety X470 nebudou podporovat PCIe 4.0
4. 6. 2019      | no-X |
diskuse(27)
AMD uzavřela spekulace na téma podpory PCIe 4.0 na deskách se staršími čipsety: Ne všechny by to zvládly, takže tuto možnost nebude propagovat…
AMD: IHS procesorů Ryzen 3000 je pájené
4. 6. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Přestože půjde na technologii pouzdření o nejnáročnější doposud vydaný AM4 Ryzen, zůstane i 7nm generace procesorových jader nadále připájená k IHS…
Samsung si licencoval grafickou architekturu RDNA od AMD
4. 6. 2019      | no-X |
diskuse(19)
AMD se podařilo nepředstavitelné. Samsung, který léta odolával soudním tlakům, kterými se ho Nvidia snažila marně přesvědčit k licencování jejích grafických technologií, si licencoval architekturu...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=100
START https://diit.cz//?utm_source=&page=101
Retro: Odpověď Compaqu na iMac
3. 6. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(39)
Dnes se vydáme poněkud blíže současnosti, než v předminulém článku. Nebylo to v plánu, ale když jsem minule viděl v nejmenovaném obchodě tolik Pentií III, vzpomněl jsem si, že jedno ne úplně...
Nvidia chystá rychlejší GeForce RTX a / nebo nižší ceny
3. 6. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Za měsíc a něco dojde k vydání Navi od AMD. Není překvapivé, že se Nvidia chystá vlastnímu hardwaru, který zatím neměl příliš velkou konkurenci, vylepšit postavení na trhu. Není však jisté, jak…
Ryzen 3000 / Zen 2 může být zajímavý herní procesor
3. 6. 2019      | no-X |
diskuse(44)
Pokud jde o benchmarky a aplikační testy, objevilo se toho o 7nm Ryzenech vcelku dost. Větší nouze je o herní výsledky, ale zdá se, že ani tam to nebude nijak špatné…
Ice Lake-Y vyfocen, TDP má 2× vyšší než je v segmentu obvyklé
3. 6. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Na Computexu byla řeč hlavně o 10nm procesorech Ice Lake-U určených pro segment Ultrabooků. Nakonec se ale objevil také „tabletový“ Ice Lake-Y, který má však oproti předchozím generacím 2× vyšší TDP…
PR článek
Jezděte s palubní kamerou v autě. V případě nehody vás snáze zprostí viny
31. 5. 2019      |
CDR server
I skvělí řidiči se občas dostanou do křížku s někým, kdo už tak skvělý není. Účastníků silničního provozu je zkrátka více, a stačí jedna unavenější protistrana a vaše nárazníky si vzájemně potykají...
AMD vyprodává sklady, bundle doprovázejí až $100 slevy
31. 5. 2019      | no-X |
diskuse(28)
Pokud jste od nadcházejících 7nm novinek čekali něco jiného a zvažujete, že namísto nich pořídíte něco ze stávající nabídky, mějte na paměti, aktuální zvýhodnění končí příští týden…
Specifikace PCIe 5.0 je hotová, konektory zůstanou, šlo to (opět) bez optiky
31. 5. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Bude to již téměř deset let, co se začalo hovořit o generaci následující PCIe 4.0. Tehdy nevypadala jednoduše ani samotná čtvrtá generace, ale pátá se jevila jako s mědí nerealizovatelná…
Nvidia bundluje Wolfenstein: Youngblood k GeForce RTX
31. 5. 2019      | no-X |
diskuse(23)
Máte-li v plánu hrát Wolfenstein: Youngblood a zároveň plánujete výměnu grafické karty, máte možnost zaplácnout dvě mouchy jednou ranou…
Intel ohlásil novou generaci HEDT - Cascade Lake-X - na podzim
30. 5. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Nová generace procesorů pro segmente HEDT sice ještě jednou zůstane na 14nm procesu a zachová stávající architekturu, počet jader i vláken, ale zrychlí taktovací frekvence a podporu pamětí…
RedmiBook 14 je výkon zabalený do cenově dostupného balení
30. 5. 2019      | Kjutl |
diskuse(27)
Redmi už neznamená jen model telefonu. Nově je Redmi samostatná značka odloučená od velkého výrobce Xiaomi a mimo cenově dostupné chytré telefony nově přináší RedmiBook, což je 14 palců velký...
Intel pro GPU v Ice Lake ohlásil podporu pro „FreeSync“
30. 5. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Na Computexu ohlásil Intelu ústy vice-prezidenta Gregory Brianta, že procesory 10. generace - Ice Lake - budou podporovat Adaptive Sync, variabilní snímkovou synchronizaci…
AMD za zavřenými dveřmi ukázala šestnáctijádrový Ryzen pro AM4
30. 5. 2019      | no-X |
diskuse(101)
Na Computexu se dějí věci. Po zveřejnění parametrů 7nm procesorů s jádry Zen 2, které půjdou na trh za necelých 6 týdnů a které končí dvanáctijádrovým Ryzenem 9 3900X, ukázala AMD ještě víc…
Oficiálně: Čipset X570 je vybavenější, než se očekávalo
29. 5. 2019      | no-X |
diskuse(41)
V minulých týdnech uniklé informace o čipsetu X570 nebyly zcela chybné, ale poněkud nepřesné. Výbava je totiž o něco širší a lepší, než původní informace avizovaly…
Intel ohlásil Core 10. generace. Na konec roku 2019
29. 5. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Intel na Computexu ohlásil 14nm Core i9-9900KS i čtyřjádrový mobilní 10nm Ice Lake, který již bude spadat mezi procesory Core 10. generace…
Navi Radeony RX 5700 budou mít 150W / 180W TDP a 180W / 225W TBP
29. 5. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Společnost ASRock na Computexu vystavila karty označené jako koncepci, ovšem z jejich podoby je jasné, že půjde o nadcházející Radeon RX 5700. Objevily se i první údaje o spotřebě…
Dodávky desky Blackbird zahájeny
28. 5. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(29)
Komunitami příznivců otevřeného hardware a software očekávaná deska Blackbird je už v prodeji.
AMD zveřejnila přehled kompatibility Ryzenů (3000) s čipsety
28. 5. 2019      | no-X |
diskuse(50)
Přítrž spekulacím o kompatibilitě nových procesorů se staršími deskami vybavenými socketem AM4 učinil tabulkový přehled od AMD, který jasně uvádí, které kombinace jsou kompatibilní, které ne a...
Larrabee je mrtvá, Intel už pro Xeon Phi nemá místo
28. 5. 2019      | no-X |
diskuse(5)
V loňském roce se objevila řada indicií, která naznačila konec akcelerátorů Xeon Phi z rodiny Larrabee. To se v podstatě potvrzuje, Intel již Phi v novém portfoliu výpočetních produktů neuvádí…
Lisa Su: Počet jader se zvyšuje a Threadripper nebude výjimkou
28. 5. 2019      | no-X |
diskuse(15)
CEO AMD zareagovala na nedávno se objevující fámy, které se týkaly (ne)dostupnosti nové generace Threadripperu. Nový Threadripper se chystá a patrně bude ambicióznější, než se zprvu zdálo…
PR článek
Ubraňte se smradlavcům z MHD: Jezděte do práce a na nákupy na elektro koloběžce
27. 5. 2019      |
CDR server
Sluníčko už začíná hezky hřát a není nic lepšího než toho využít. Internetový obchod TomTop nabízí sadu elektro dopravních přibližovátek za výhodné ceny. Je to ideální společník na každodenní...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=101
START https://diit.cz//?utm_source=&page=102
Ohrozí těžba Bitcoinu naši planetu? Možná jinak, než si myslíte
27. 5. 2019      | Ondřej Kučera |
diskuse(56)
Těžba Bitcoinu a obecně kryptoměny ovlivní život těch, kteří se o ně vůbec nezajímají. Jelikož se jeho hodnota nyní opět vyšplhala bezmála k 10 tisícům dolarů, je na čase toto téma oprášit. Vědci...
Navi ohlášena: Radeon RX 5700, architektura RDNA a dostupnost v červenci
27. 5. 2019      | no-X |
diskuse(50)
Krom Ryzenů 3000 avizovala Lisa Su také Radeony RX 5700 s jádrem generace Navi. Grafické novinky se chystají rovněž na červenec, ovšem k pozdějšímu datu…
AMD oficiálně ohlásila dvanáctijádrový Zen 2: Ryzen 9 3900X
27. 5. 2019      | no-X |
diskuse(71)
Datum vydání: 7. července, kapacita L3 cache: 64 MB, dostupných PCIe 4.0 linek: 24… Lisa Su na Computexu ohlásila prvních pět procesorů architektury Zen 2 včetně finálních specifikací…
Intel proti Zen 2 postaví Core i9-9900KS, osmijádro s 5GHz boostem všech jader
27. 5. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Koho by v roce 2015 při vydání prvního 14nm desktop procesoru Intelu, který s odřenýma ušima dosáhl jednojádrového boostu 3,8 GHz, napadlo, že za čtyři roky ze 14 nm vyždíme 5GHz osmijádrový boost…
PR článek
Bezdrátové pecky od Xiaomi se nabíjí sami, když jsou schované. Nyní se slevou
27. 5. 2019      |
CDR server
Mobilní telefony opovrhly zastaralým Jackem z dobrých důvodů. Poznejte jejich hlavní výhody, a běžte s dobou. Svět se vyvíjí směrem k bezdrátovým technologiím, a v poslední době zaznamenaly zejména...
Šestijádrový Zen 2 výkonnostně nahradí osmijádro Zen+
27. 5. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Šestijádrový Zen 2 s boostem nižším než má stávající osmijádrový Ryzen 7 2700X nabídne podobný, respektive mírně vyšší výkon. Alespoň podle výsledků Geekbench 4…
PR článek
Rychlé, zdravé a čisté oholení? Zapojte do hygieny holící strojek od Xiaomi
24. 5. 2019      |
CDR server
Tvář je první částí těla, které si lidé všímají. Správná hygiena je tedy klíčová pro mezilidské vztahy v pracovním i osobním životě. Bohužel většina z nás neklade na výběr na kvalitní holící...
Co vás při výběru grafické karty zajímá v první řadě? [anketa]
24. 5. 2019      | no-X |
diskuse(77)
Pomalu se blíží léto a s ním i vydání grafických karet postavených na architektuře Navi. Zatímco diskuze řeší, co vlastně tato generace nabídne či nenabídne, podíváme se, co vlastně chce zákazník…
Nové vlasy od EA vypadají jako levná paruka. Ale jako skutečná paruka. [video]
24. 5. 2019      | no-X |
diskuse(28)
Ani Hairworks, ani TressFX. EA pro Frostbite engine připravila novou generaci vlasů, která působí zase o krok realističtěji. Na real-time herní rendering jde o velký krok, ale stále je co vylepšovat…
MSI: Chladič na X570 se spouští jen v zátěži a je tichý
24. 5. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Do třetice se vracíme k tématu čipsetu X570 a jeho chlazení. Poměrně zásadní informaci do situace vneslo vyjádření MSI, podle kterého se nepočítá s tím, že by ventilátor běžel permanentně…
Do vesmíru v mikroteňáku, větrovce a kulichu: Sledujte nový seriál Český vesmír
23. 5. 2019      | Ondřej Kučera |
diskuse(8)
Jsme národ poctivých a pracovitých lidí, kteří si poradí v každé situaci. Podívejte se, jak se Míra Čech v místní školní tělocvičně pouští do stavby vesmírného balónu z mikroteňáku a do dalších...
Aktualizace Windows 10 působí neúspěšné restarty, systém nenaběhne
23. 5. 2019      | no-X |
diskuse(57)
Microsoftu se čas od času nějaká ta aktualizace nepovede, a pak to dopadá různě. Tentokrát se systém pokouší o restart, který ale nezvládne dokončit a uživateli zůstane polomrtvý systém…
Podrobnosti k X570: 15W TDP vysvětluje chladič, počítá se i s 2,5Gbit Ethernetem
23. 5. 2019      | no-X |
diskuse(58)
Další porce informací o čipsetu X570 mimo jiné vysvětluje, proč na dosud zveřejněných fotografiích základních desek nechybí aktivní chladič…
Roadmapa Intelu zná nové architektury: Sapphire Rapids a Granite Rapids
23. 5. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Čerstvě uniklé serverové roadmapy Intelu ukazují další dílčí zemětřesení. Pro Tiger Lake nezbylo místo a již je v plánu nástupce záhadného Sapphire Rapids, architektura Granite Rapids…
Ban na Huawei postihne Broadcom, Qualcomm, Intel, Nvidii, AMD... $2 miliardami
22. 5. 2019      | no-X |
diskuse(92)
Částku kolem $2 000 000 000 vyčíslila agentura Reuters jako sumu, o kterou přijdou americké firmy přerušením obchodů s Huaweii v důsledku banu uděleného americkou vládou…
Nové BIOSy pro desky Gigabyte X470 / B450 podporují PCIe 4.0
22. 5. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Uživatelé vybavení základními deskami společnosti Gigabyte s čipsety X470 / B450 si po instalaci nových BIOSů všimli, že desky nově nabízejí podporu pro PCIe 4.0…
Microsoft, Intel a Qualcomm se přidávají k banu na Huawei
22. 5. 2019      | no-X |
diskuse(178)
Vlastně bychom mohli říct, že už jde o všechny americké firmy. Jmenované se sice k tomuto aktu mediálně přihlásily, ale zákaz spolupráce s Huawei se týká prakticky všech firem z USA…
Zástupce Sapphire prozradil plány s Navi
21. 5. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Čínský produktový manažer Sapphire v rozhovoru poodhalil plány společnosti s nadcházejícími grafickými kartami. Zastavil se především u dvojice modelů Navi…
Raketoplány #4: Německé a japonské raketové letouny za 2. světové války: 2. část
21. 5. 2019      | Michal Polák |
diskuse(0)
V Německu vznikla za 2. světové války celá řada projektů ambiciózních raketoplánů, které nebyly bojově nasazeny, ale byly dříve, či později vyzkoušeny anebo alespoň inspirovaly budoucí projekty. V...
Samsung začíná výrobu 32Gb DDR4 čipů
21. 5. 2019      | no-X |
diskuse(0)
V letošním roce se dočkáme zdvojnásobení kapacity paměťových čipů a v důsledku toho i paměťových modulů. Kapacita úložiště jednotlivých křemíkových kostiček se však nezmění…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=102
START https://diit.cz//?utm_source=&page=103
Schéma Zen 2 + X570: Všechna PCIe rozhraní jsou 4.0
21. 5. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Bylo známo, že Zen 2, přinejmenším bude-li doplněn čipsetem X570, nabídne PCIe 4.0 rozhraní. Dosud nebylo jasné, zda pouze pro GPU (×16), nebo i pro komunikaci s čipsetem, nebo pro všechny sloty…
Podtaktovaný 64jádrový Epyc na 3. místě ve výkonnostním žebříčku SiSoftu
21. 5. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Tuto událost by asi nejlépe vystihlo tradiční gottovské „Toto jsem opravdu nečekal…“ včetně veškeré nadsázky, která tato slova při tradičním předávání Slavíka provázela…
RECENZE: ASRock DeskMini A300 - AM4 v malé krabičce
20. 5. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(49)
Zdá se to být skoro věčnost, kdy ASRock oznámil miniPC DeskMini A300, které využívá desktopový socket AM4. Mnoho lidí se na tento kus těšilo, podobné PC na platformě AMD totiž na trhu prakticky...
Google ukončil spolupráci s Huawei: Končí Android a Store pro nové telefony
20. 5. 2019      | no-X |
diskuse(118)
V důsledku mimořádné telekomunikační situaci vyhlášené v USA prezidentem Trumpem končí společnost Google podporu zařízení Huawei…
Windows XP stále není odepsaný. Microsoft vydává bezpečnostní záplatu
20. 5. 2019      | Kjutl |
diskuse(12)
Microsoft odhalil chybu natolik závažnou, že vydává záplatu i na systém, který je dlouhé roky bez podpory. To ale neznamená, že se bude opět záplatovat systém Windows XP; tedy do chvíle, dokud se...
PR článek
Už máte své chytré hodinky? Mějte přehled o svém každodenním životě
20. 5. 2019      |
CDR server
Chytré hodinky Amazfit Verge vás se svými funkcemi doprovodí při každé příležitosti vašeho běžného dne, ať už jste vrcholový sportovec nebo gaučový povaleč.
AMD ohlásila podrobné přednášky o Zen 2 a Navi na srpnový Hot Chips
20. 5. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Pokud vás z nějakého důvodu zajímá procesorová architektura Zen 2 nebo grafická architektura Navi, pak si do kalendáře poznamenejte dvě data. 19. srpna a 20. srpna. Nebo radši 19. a 21. srpna.
Picasso může být rychlejší, nabídne až 4,2 GHz při 65W TDP
20. 5. 2019      | no-X |
diskuse(4)
12nm APU Picasso, nástupce Raven Ridge, by mohlo nezanedbatelně posunout taktovací frekvence. Není vyloučeno, že oproti svému předchůdci přidá 300 MHz…
Chystají se rychlejší GeForce RTX, zvýší paměťovou propustnost
17. 5. 2019      | no-X |
diskuse(37)
Minulý týden se objevila zpráva, která naznačovala konec situace, kdy se pod jedním názvem GeForce RTX skrývají dva modely s odlišnými takty. Nyní to však vypadá, že to nebude zdaleka tak prosté…
PR článek
Sny skutečností na jeden klik: Pořiďte si domů 3D tiskárnu, nyní o 73 % levněji
17. 5. 2019      |
CDR server
Život s 3D tiskárnou je návykový. Začíná to různými pokusy, ale brzy se zamilujete do představy, že už nemusíte pro každou hloupost chodit do krámu, ale prostě si ji vytisknout dle obrazu svého....
Ceny SSD budou klesat, důvodů je více
17. 5. 2019      | no-X |
diskuse(100)
Pokles cen SSD v poslední době téměř zastavil a mohlo by se zdát, že dosáhl dna. Je to prý ale opravdu jen zdání, ceny mají z několika důvodů pokračovat v poklesu…
Samsung ohlásil 3nm MBCFET proces nové generace
17. 5. 2019      | no-X |
diskuse(4)
Již řadu let se mluví o tom, že technologii FinFET pomalu (po 7nm procesu ale již docela rychle) dochází pára. K alternativním cestám vývoje patří GAAFET nebo Samsungem vylepšená varianta, MBCFET…
Univerzita: Intel se nás snažil uplatit, abychom zatajili RIDL
16. 5. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Vrije Universiteit Amsterdam si může udělat již druhý zářez za zveřejnění šokující informace. Krom objevu bezpečnostní díry RIDL totiž pracovníci přiznali, že se je Intel pokusil uplatit…
RIDL, nová díra v procesorech Intel, je nebezpečnější než Spectre a Meltdown
16. 5. 2019      | no-X |
diskuse(64)
Nizozemští specialisté zveřejnili objev nové bezpečnostní slabiny procesorů Intel. Postihuje zhruba 75 % systémů s procesory této značky…
12jádrový Ryzen 3000 má i přes dvoukanálový řadič vyšší IPC než Threadripper
16. 5. 2019      | no-X |
diskuse(39)
Očekávání dvanácti- a šestnáctijádrových Ryzenů 3000 pro socket AM4 provázejí otázky, do jaké míry bude dvoukanálový řadič limitovat výkon. První výkonnostní údaj indikuje, že to asi problém nebude…
AMD láká na E3, očekává se ohlášení Navi
15. 5. 2019      | no-X |
diskuse(4)
Červnová E3 bude pro AMD neméně významná než Computex, na kterém by mělo dojít k odhalení druhé generace Zenu. Pokud vše dopadne podle očekávání, dojde na E3 k odhalení Navi…
Raketoplány #3: Německé a japonské raketové letouny za 2. světové války: 1. část
15. 5. 2019      | Michal Polák |
diskuse(0)
Velkého pokroku bylo v oblasti letounů s raketovým pohonem dosaženo během 2. světové války a to především ve dvou zemí – v Sovětském svazu a nacistickém Německu. V druhé jmenované zemi dotáhly...
PR článek
Do bazénu s hudbou: Voděodolné bezdrátové repráčky JBL vám zpříjemní letní dny
15. 5. 2019      |
CDR server
Zpoza kouta už netrpělivě vyčkávají parné slunné dny, které vystřídají aktuální aprílové počasí. Nastane idylka s vegetem na lehátku, bronzem na těle, brýlemi na očích a drinkem v ruce. Zpříjemněte...
Intel: Notebooky se skládacím displejem nečekejte do dvou let
15. 5. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Přestože ještě žádný telefon se skládacím displejem není vydaný, je jasné, že k tomu dříve či později dojde. Vyvstává tak otázka, zda by podobný koncept neměl smysl i ve větším provedení…
ZombieLoad: Řešením bezpečnostní slabiny CPU Intel je vypnutí HT [aktualizace]
15. 5. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Skupina výzkumníků odhalila další bezpečnostní slabinu procesorů Intel, která souvisí s HT a ohrožuje téměř všechny firemní procesory vydané od roku 2011…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=103
START https://diit.cz//?utm_source=&page=104
ASUS vydal nové herní notebooky řady TUF Gaming s Ryzenem 7 a GTX 1660 Ti
14. 5. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(22)
Poměrně neobvyklou kombinaci AMD CPU a NVIDIA GPU přivedl na trh ASUS ve formě notebooků TUF FX505 a TUF FX705.
Nvidia trochu vylepšila výkon ve World War Z pod Vulkanem
14. 5. 2019      | no-X |
diskuse(9)
V dubnu došlo k uvedení hry World War Z, která podporuje nízkoúrovňové API Vulkan. První výsledky byly velmi překvapivé, Radeony oproti jinak srovnatelným GeForce stály o dvě výkonnostní příčky výše…
Lenovo ThinkPad T495 a X395 konečně s procesory AMD
14. 5. 2019      | Kjutl |
diskuse(38)
Nejde o nic nového, že Lenovo ve svých počítačích používá AMD procesory, avšak doposud šlo o nižší řadu laptopů. Nyní se objevila zpráva, že se chystá varianta s AMD procesorem ve vyšším segmentu...
Edge založený na Chromiu přinese i oblíbený Reading Mode
14. 5. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Poté, co Microsoft uznal, že s EdgeHTML šlápl trochu do slabého ledu, se snaží implementovat všechny funkce typické pro Edge i do nové verze postavené na Chromiu…
Radeon RX 640: Polaris jde do low-endu
14. 5. 2019      | no-X |
diskuse(11)
V ovladačích pro Radeony se objevila dvě nová jména, Radeon RX 640 a Radeon 630. Nejde však o Navi, ale nejnižší low-end, který se může stát jejím doplňkem…
Ryzen 3000 počítá s podporou až DDR4-5000
13. 5. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Zvažujete-li koupi šestnáctijádrového procesoru Ryzen 3000 pro socket AM4, bude více než záhodno věnovat pozornost i výběru pamětí. Platforma s možností použití rychlých pamětí zjevně počítá…
RECENZE: Asus ROG Phone je herní démon s 90Hz panelem, 4000 mAh baterií a dokem
13. 5. 2019      | Kjutl |
diskuse(16)
Asus ROG Phone je mnohem více než obyčejný chytrý telefon. Pod jednou střechou schovává AMOLED obrazovka s obnovovací frekvencí 90Hz, dva USB-C konektory, možnost telefon zadokovat a 3.5mm jack.
64MPix ISOCELL snímač od Samsungu zvýší mobilům dynamický rozsah
13. 5. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Vzpomínáte-li se slzou v oku na 41MPix Nokia 808 PureView z roku 2012, můžete buďto zkusit kapesník, nebo zpozornět a sledovat nástup smartphonů s 64MPix snímačem ISOCELL od Samsungu…
Intel Xe dostane se 7 nm procesem absolutní přednost, i před procesory
13. 5. 2019      | no-X |
diskuse(28)
Intel se odhodlal k nezvyklému kroku. Se 7nm procesem nedostanou přednost malé mobilní procesory, dokonce nedostanou přednost ani procesory jako takové. První dámou na holení se stane Intel Xe…
PR článek
Jakou zvolit 3D tiskárnu? Anet A8 za pár kaček vytiskne klidně celý ráj hraček
11. 5. 2019      |
CDR server
3D tiskárny se v posledních letech staly ohromným lákadlem pro každého pořádného chlapa. Coby skvělý společník podtrhnou každého vašeho koníčka, zápal nebo i při práci, zejména té domácí. Jenže...
Přehled kódových jmen CPU a platforem AMD (2019)
10. 5. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Utekl téměř rok a čtvrt od vydání našeho posledního přehledu. Objevila se nová kódová jména, jiná zase vymizela, a tak přinášíme aktuální přehled, který usnadní orientaci v nadcházejících produktech…
ASUS chystá BIOSy podporující Ryzeny 3000 pro své základní desky
10. 5. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(0)
Společnost ASUS se pomalu chystá na nové procesory AMD Ryzen a tak připravuje nové BIOSy s jejich podporou pro své základní desky.
10jádrový Intel Comet Lake-S zřejmě bude vyžadovat nový socket
10. 5. 2019      | no-X |
diskuse(97)
Desktopový nástupce stávajícího Coffee Lake-refresh podle dostupných informací nepřinese jen přidání dalších dvou procesorových jader, ale také požadavek na nový socket…
Intel chystá nové Xeony W-3200: 8-28 jader, 160-205W TDP
10. 5. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Xeon W-3175 ještě není na trhu ani půl roku a již chystá vydání Xeonů W-3200. Podle dosavadních údajů to ale spíš než na náhradu vypadá na pomalejší a úspornější doplněk…
PR článek
Správa firemního FB: Krocení obsahu/reálný dopad na byznys?
9. 5. 2019      |
CDR server
Být vidět a získávat nové klienty. Co to znamená? Nechat si navrhnout pěkné webovky, naplnit je kvalitním obsahem, najmout si SEO odborníky, najít někoho na PPC a pak je tady Facebook a s tím se to...
Intel slíbil 10nm Ice Lake na pultech před Vánoci, v červnu zahájí dodávky
9. 5. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Intel zveřejnil plány nejen co se týče 10nm produktů, ale odhalil i 10nm+, 10nm++, 7nm, 7nm+ a 7nm++ výrobní procesy. Jde však o výhled až do (respektive od) roku 2023…
RECENZE: ASUS TUF B450-PRO GAMING - dobrý podvozek pro APU
9. 5. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(42)
V dnešní recenzi se podíváme na velmi slušnou desku s B450 chipsetem a AM4 socketem.
Nejnovější tablet Samsung Galaxy Tab S5e se potýká s problémem
9. 5. 2019      | Kjutl |
diskuse(1)
Po nepříliš úspěšném počinu v podobě telefonu/tabletu Galaxy Fold se Samsung potýká s dalším problémem. Tentokrát je chyba u nedávno představeného tabletu Galaxy Tab S5e, který stojí proti iPadu...
Nová generace Athlonů 3xxGE je na cestě
9. 5. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Loni v září ohlásila AMD dvoujádrové 14nm Athlony postavené na architektuře Zen. Lze očekávat, že nejpozději ke stejnému datu vyjde i jejich 12nm nástupce…
Končí pověstné „B-die“ DDR4 paměti od Samsungu?
9. 5. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Tzv. B-die paměti od Samsungu prosluly začátkem éry procesorů Ryzen. Dokázaly zajistit stabilitu a běh na vysokých taktech ještě před vydáním BIOSu AGESA 1.0.0.6, který významně rozšířil podporu...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=104
START https://diit.cz//?utm_source=&page=105
AMD potvrzuje Zen 3 CPU a Next-Gen GPU v roce 2020
7. 5. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Ačkoli se během letošního léta dočká uvedení nová procesorová architektura Zen 2 i nová grafická architektura Navi, je AMD stále přesvědčena, že do konce příštího roku stihne vydat jejich nástupce…
Nvidia prý končí s produkcí GPU Turing dvojí kvality
7. 5. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Pokud si v současnosti koupíte GeForce RTX generace Turing, můžete získat kartu vybavenou výběrově lepším nebo horším kouskem GPU. Tato dichotomie by měla postupně vymizet…
PR článek
Zažijte svobodu bez kabelů a vyrazte na procházku s bezdrátovými sluchátky
7. 5. 2019      |
CDR server
Zpříjemněte si příchod jara poslechem kvalitní hudby bez otravných kabelů. Bezdrátová sluchátka oceníte každý při cestě do práce, na procházce, při sportu či jako handsfree do auta.
AMD: Prodej sestav s Ryzeny stoupne o 30 % v desktopu a 50 % v noteboocích
7. 5. 2019      | no-X |
diskuse(13)
AMD se v roce 2018 poměrně dařilo co do maloobchodních prodejů procesorů Ryzen. Věří však, že letos dokáže vrazit nohu i do dveří vedoucích k výrobcům sestav, OEM / ODM segmentu…
Netflix zvyšuje kvalitu zvuku, bitrate až ztrojnásobí
6. 5. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Netflix se rozhodl udělat radost uživatelům s citlivějším sluchem a nabídnout méně komprimované audio ke svému streamovanému obsahu…
Apple viní z poklesu tržeb o $300 milionů nedostatek procesorů Intelu
6. 5. 2019      | no-X |
diskuse(60)
Po ochladnutí vztahů na poli LTE modemů mezi Applem a Intelem se Apple přestal tajit i tím, že to mezi oběma firmami skřípe na poli procesorů. Dodávky nestačily pokrýt poptávku a Applu klesly tržby…
Analytik Ashraf Eassa nastupuje k Intelu
6. 5. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Intel v poslední době absorboval řadu lidí, kteří měli významný podíl na - řekněme - informovanosti uživatelů o nadcházejících produktech. Nyní svět médií přišel o další takovou osobnost…
Vyšlo OpenBSD 6.5 s novým stack protectorem
3. 5. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(4)
Jak lépe oslavit první máj, než novou verzí OpenBSD?
Turecký eshop zveřejnil specifikace Ryzen 3000
3. 5. 2019      | no-X |
diskuse(37)
Do oficiálního představení procesorů Ryzen 3000 se 7nm čiplety architektury Zen 2 zbývá zhruba měsíc. Nebylo by proto překvapující, pokud bych se objevily jejich specifikace. To se sice stalo, jenže…
Atomic Pi - konkurence pro Raspberry Pi s procesorem Intel Atom
3. 5. 2019      | Kjutl |
diskuse(48)
Atomic Pi je vlastně další mini počítač s cenovkou 35 dolarů (U nás cca tisíc korun), avšak namísto jednoúčelového procesoru ARM je na palubě Intel Atom z generace Cherry Trail. Díky tomu mohla...
Microsoft zdvojnásobil požadavek Windows 10 na diskovou kapacitu
3. 5. 2019      | no-X |
diskuse(64)
Minimálním požadavkem Windows 10 na diskovou kapacitu dosud bylo 16 GB. Od verze Windows 10 1903 se toto minimum dvojnásobí na 32 GB…
Playstation 5 devkit prý disponuje 13 TFLOPS GPU
3. 5. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Již víme, že nadcházející generace herní konzole od Sony bude vybavena kombinací grafické architektury Navi a procesorové Zen 2. Nyní se objevily první vůbec informace o výkonu…
PR článek
Vyřiďte to se zloději s chytrou domácností. Sledujte svá okna i dveře na mobilu
2. 5. 2019      |
CDR server
S chytrou domácností můžete klidně spát. Vyberte si z portfolia společnosti Xiaomi sadu dveřních a okenních senzorů, které dokáže bezpečně upozornit na násilné či nechtěné vniknutí do domu. A jde...
Jak to bude s podporou Ryzen 3000 / Zen 2 na čipsetu A320?
2. 5. 2019      | no-X |
diskuse(0)
Přestože se žádný z výrobců základních desek ještě definitivně nevyjádřil, objevují se denně údajné informace o podpoře či nepodpoře 7nm procesorů na konkrétních základních deskách. Jak se orientovat?
Názvosloví Core 10. generace: Core i7-10710U či Core i5-1035G7
2. 5. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Neoficiální, ale pravděpodobné značení nadcházejících procesorů Intelu asi nebude nejsnazší k zapamatování. Uniklé názvy procesorů jsou totiž šestimístné, z toho obsahují pět číslic a jedno písmeno…
Lisa Su: „Navi i Epyc Rome vydáme v létě, Navi míří pod Radeon VII“
2. 5. 2019      | no-X |
diskuse(13)
CEO AMD Lisa Su na aktuální finanční konferenci prozradila několik informací k vydání 7nm produktů…
Před dohodou s Qualcommem chtěl Apple od Intelu odkoupit divizi LTE modemů
1. 5. 2019      | no-X |
diskuse(7)
V polovině dubna zakopaly společnosti Apple a Qualcomm válečnou sekyru, čímž přišel Intel o jediného známého odběratele mobilních LTE modemů, jejichž vývoj následně ukončil. Měl však i jinou možnost…
Další uniklá roadmapa Intelu: desktop, HEDT a Xeony
1. 5. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Po úniku prvních dvou roadmap Intelu z materiálů společnosti Dell následují další. 10nm Xeony sice nenabízejí, ale Dell počítá s nějakými 13″ 2-in-1 notebooky s 10nm Ice Lake…
50 let AMD: Milníky v infografice
1. 5. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Dnešním dnem slaví AMD 50 let od svého založení. K příležitosti výročí přichystala graficky zpracovaný výčet 50 nejdůležitějších milníků své historie…
Retro: Obchod, kde se zastavil čas
30. 4. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(82)
Pohodlně se usaďte do svého stroje času, dnes si nebudeme povídat o konkrétním starém počítači - místo toho vám ukážu obchod, kde se můžete zásobit retro technikou.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=105
START https://diit.cz//?utm_source=&page=106
Uniklé fotografie ukazují GPD Win Max handheld s AMD Ryzen Embedded V1605G
30. 4. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(5)
Společnost GPD specializující se na různé x86-64 handheldy dost možná plánuje nový herní GPD Win Max, který dle všeho využije AMD Ryzen Embedded V1605B.
RECENZE: HP ZBook 17 G5 Mobile Workstation
30. 4. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(31)
V dnešní recenzi se podíváme na poněkud vybavenější mobilní pracovní stanici, která není pro každého, nabízí vysoký výkon, možnost osadit pět disků a 64GB RAM.
X570 v červenci, B550 v září, vzorky Zen 2 na 4,5 GHz
30. 4. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Čínské zdroje prozradily další informace o vlastnostech Zenu 2, kompatibilitě a termínech vydání nových čipsetů…
Intel dementoval zprávu Microsoftu o zlepšení dostupnosti procesorů
30. 4. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Microsoft minulý týden přišel s konstatováním, podle kterého se měla problematická dostupnost procesorů zlepšit až vyřešit. Intel na zprávu reagoval vyjádřením, že tato informace není obecně platná…
AMD uvádí výroční bundle, výroční Radeon VII a výroční Ryzen 7 2700X
30. 4. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Nabídka k 50 letům společnosti je nakonec trochu bohatší, než se zprvu zdálo. Radeon a Ryzen ve verzi Gold Edition totiž nabídnou ještě bonusový bundle navíc…
Biostar ukázal X570 / Zen 2 desku s větrákem na čipsetu [anketa]
29. 4. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Úvodní obrázek v nepříliš vysoké kvalitě zachycuje jednu ze základních desek Biostar vybavenou čipsetem X570. To by nebylo nic nezvyklého, pokud by na místě čipsetu neseděl aktivní chladič…
Intel ujišťuje: Mobilní Ice Lake letos vydáme, 10nm výrobě se daří nad očekávání
29. 4. 2019      | no-X |
diskuse(19)
K příležitosti finanční konference vydal Intel vyjádření o 10nm procesu. Ač zní velmi pozitivně, v podstatě koresponduje s tím, jak budoucnost vykreslují uniklé roadmapy…
PCB Navi: GDDR6, 256bit sběrnice, 2× 8pin konektor
29. 4. 2019      | no-X |
diskuse(32)
První snímek zachycující podstatnou část grafické karty určené pro GPU Navi je na světě. Mnohé je potvrzeno, některé prvky ale otevírají prostor pro nové debaty…
PR článek
ALEF Distribuce se stala exkluzivním distributorem NetApp pro region CEE
26. 4. 2019      |
CDR server
Zákazníci díky spolupráci ALEF Distribution a NetApp získávají skvělé služby a lokální podporu
Picasso pájené, Picasso pastované
26. 4. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Ryzen 3 3200G a Ryzen 5 3400G na letošní rok pokryjí nabídku AMD pro čtyřjádrových APU s integrovanou grafikou. Zajímavá je situace kolem možností spojení jádra a tepelného rozvaděče (IHS).
Nvidia kritizovala Teslu za neobjektivní srovnání, sama si uřízla ostudu
26. 4. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Tesla si vyvinula vlastní SoC a vlastně počítač pro samořízení a nahradila jím systémy dodávané Nvidií. Ta Teslu nařkla, že srovnání s jejím hardwarem je neférové…
Vulkan ve World War Z: Radeon R9 380X na úrovni GTX 1060, RX 590 nad RTX 2070
26. 4. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Nízkoúrovňová API obvykle GCN Radeonům svědčí. Podpora API Vulkan pro hru World War Z ale představuje extrém. I obstarožní Radeony se totiž dostávají na výkonnostní úroveň nejnovějších GeForce-Turing…
Intel odložil 10 nm pro desktop na neurčito. Přidal 14nm Rocket Lake
25. 4. 2019      | no-X |
diskuse(61)
Otázku, zda Intel vydá 10nm procesory Ice Lake pro desktop v roce 2019 nebo 2020, můžeme považovat za zodpovězenou a uzavřenou: Nevydá je ani v roce 2021.
Ubuntu 19.04: kernel 5.0, škálování obrazu a definitivní konec i386
25. 4. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(9)
Ubuntovský rytmus dvou vydání ročně neztrácí nic na své pravidelnosti a tak tu v druhé polovině dubna máme novou verzi, nazvanou tentokráte Disco Dingo. Co je v ní nového?
Intel vydal 45W mobilní Coffee Lake-H-refresh: až 8 jader a 5GHz
25. 4. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Šest (nebo vlastně sedm) nových 45W mobilních procesorů jde právě na trh: Dvě osmijádrová Core i9, dvě (až tři) šestijádrová Core i7 a dvě čtyřjádrová Core i5. Tentokrát vše s podporou HT…
[Aktualizováno] AMD nenabídne jen výroční Ryzen 7 2700X, ale také Radeon VII
25. 4. 2019      | no-X |
diskuse(11)
AMD plánuje odhalit výroční modely již v pondělí, tj. 29. dubna 2019. K příležitosti 50. výročí založení spustila i webové stránky této události věnované…
GeForce GTX 1650 vydána a otestována, Radeon RX 470 / 570 nedotáhla
24. 4. 2019      | no-X |
diskuse(114)
Nejnovější model z generace Turing, GeForce GTX 1650, je na světě. Co uživateli nabídne první grafická karta s jádrem TU117? Krom 75W TDP?
Výtěžnost 7nm čipletů Zen 2 prý nyní dosahuje 70 %
24. 4. 2019      | no-X |
diskuse(31)
AMD za pět týdnů představí a s odstupem pár dalších týdnů vydá architekturu Zen 2 v podobě desktopových procesorů Ryzen 3000 pro socket AM4. První várka použitých 7nm čipletů dosahuje výtěžnosti...
Intel uvedl 35W-65W desktopové procesory Coffee Lake-refresh
24. 4. 2019      | no-X |
diskuse(22)
24 nových modelů pro nižší hladiny TDP uvedl Intel naráz pro stávající platformu Coffee Lake-refresh. U některých jsou však rozdíly proti loňským modelům spíše ko(s)m(et)ické…
PR článek
Pořiďte si bezdrátová sluchátka s kvalitním zvukem a dlouhou výdrží za pár babek
23. 4. 2019      |
CDR server
Na internetovém portálu Ebay.com se objevila nabídka bezdrátových sluchátek QCY T1C, která jsou skvělou volbou pro hudební fajnšmekry i aktivní sportovce, ale při tom za úžasnou cenu.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=106
START https://diit.cz//?utm_source=&page=107
RECENZE: Gigabyte GeForce GTX 1660 GAMING OC 6G - tři ventilátory a OC
23. 4. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(6)
Po nedávné recenzi dvouventilátorové GTX 1660 OC 6GB společnosti Gigabyte se tentokráte podíváme na lehce dražší model s třemi ventilátory a lepším chladičem.
APU Picasso pro desktop zrychluje až o 200 MHz CPU a 150 MHz GPU
23. 4. 2019      | no-X |
diskuse(14)
12nm APU Picasso bylo uvedeno pro 15W mobilní segment, ohlášeno pro 45W mobilní segment a zbývá desktop. I tam dojde k posunu, přinejmenším v low-endu až o 200 MHz při zachování TDP…
ASRock představil industriální iBOX-R1000 využívající AMD Ryzen Embedded R1000
23. 4. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(47)
Po nedávném vydání embedded Ryzenů R1505G a R1606G se začínají objevovat první produkty, které toto APU využívají. ASRock iBOX-R1000 je jedním z nich. Pasivní chlazení je samozřejmost.
Třem recenzentům odešel Galaxy Fold, Samsung však vyprodal celou první várku
23. 4. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Během posledního týdne proběhlo několik překvapivých událostí kolem skládacího telefonu Samsung Galaxy Fold…
Playstation 5: Zen 2, Navi a podpora pro raytracing
23. 4. 2019      | no-X |
diskuse(11)
V posledních týdnech bylo nezvykle často slyšet o hardwarové konfiguraci Playstation 5, a tak nebude od věci zrekapitulovat nové poznatky…
PR článek
Získejte před MS dres hokejové reprezentace a k tomu 500 Kč zdarma
22. 4. 2019      |
CDR server
Do začátku Mistrovství světa v hokeji 2019, které se letos koná na Slovensku, ještě pár týdnů zbývá, ale sázková kancelář Tipsport již nyní rozjela masivní reklamní kampaň. Pokud Vás hokej aspoň...
Zorientujte se v 7nm, 7nm+, 6nm, 5nm, 4nm a 3nm procesech
22. 4. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Společnosti Samsung a TSMC v posledních dnech uvedly, ohlásily nebo představily několik výrobních procesů, které budou používané v blízkých měsících a letech. Podíváme se, co (a kdy) vlastně nabídnou…
TSMC rozjíždí 7nm EUV proces, na kterém vznikne Zen 3 / Ryzen 4000
19. 4. 2019      | no-X |
diskuse(24)
V následujících týdnech se bude TSMC připravovat na spuštění sériové výroby na 7nm procesoru s využitím EUV. K významným zákazníkům bude patřit HiSilicon, Apple a AMD…
Doporučená cena GeForce GTX 1650 bude nižší, $149
19. 4. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Vydání GeForce GTX 1650 je chystané na úterý 23. dubna a cena by nakonec mohla být příznivější. Jak bude vypadat nejlevnější Turing?
Intel prý zvažuje výrobu Xe u Samsungu namísto vlastního 10nm procesu
19. 4. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Grafické čipy Xe měly být jedním z produktů vyráběných na 10nm procesu Intelu. Zdá se však, že si společnost dláždí cestu k linkám Samsungu…
PR článek
Chytré hodinky za lidovku: S těmito zmáknete zdraví a produktivitu levou přední
18. 4. 2019      |
CDR server
Internetový obchod TomTop přišel s velikonoční nabídkou chytrých hodinek. Nenechte se zmást jejich velikostí, protože jsou nadupané a v mnoha věcech vám usnadní život a ohlídají zdraví.
Qualcomm a Apple urovnali spory, pro 5G modemy Intelu tak není místo
18. 4. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Intel, který plánoval těžit ze sporů mezi Applem a Qualcommem narazil. Společnosti se totiž dohodly, což znamená, že Intel ztratil jediného potenciálního odběratele na 5G modemy pro telefony…
AMD uvádí Ryzen Embedded R1000 nejen pro Atari VCS
18. 4. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Embedded APU s téměř čtvercovým jádrem, které vidíte na snímku, je nejen novinkou samo o sobě. Novinkou je i pro chystanou konzoli Atari VCS. Původně totiž měla nést jiný čip…
Samsung dokončil vývoj 5nm EUV procesu
18. 4. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Podobně jako TSMC, tak i Samsung pracuje na 5nm procesu. Návrh je hotový, nyní mohou zákazníci zadávat výrobu vzorků. Ty by mohly být zhruba o čtvrtinu menší než čipy vyráběné na 7nm procesu…
MSI zařadila zpátečku: „Kompatibilitu desek řady 300 a 400 se Zen 2 testujeme“
18. 4. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Po vlně nevole, kterou vyvolalo zveřejnění informace MSI, že společnost nepočítá s podporou Zen 2 / Ryzen 3000 na deskách s čipsety řady 300, vydala MSI nové vyjádření…
Výroční Ryzen 7 2700X vyjde k 50 letům AMD
17. 4. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Za několik dnů až týdnů by se měl v běžném prodeji objevit Ryzen 7 2700X, výroční varianta k příležitosti 50 let založení AMD…
Intel brzy uvede 35W desktopové procesory Coffee Lake-refresh
17. 4. 2019      | no-X |
diskuse(6)
Přestože je v poslední době poukazováno na růst TDP u mnoha novinek Intelu, plánuje společnost uvést i tradiční 35W „Téčkové“ modely pro desktop. Včetně šestnáctivláknového Core i9-9900T…
Desky od MSI s čipsety řady 300 nepodporují Ryzen 3000 / Zen 2
17. 4. 2019      | no-X |
diskuse(92)
Pokud jste si pořídili základní desku od MSI s čipsetem X370 nebo B350, pak Vás nemoudré rozhodnutí výrobce může připravit o možnost upgradu…
Navi může být ohlášena v červnu a vydána v červenci
16. 4. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Grafické karty postavené na architektuře Navi budou patrně jedinou novou produktovou řadou, která v letošním roce poctí svým uvedením grafický trh. Dostupná by prý měla být již za 11 týdnů…
Pravděpodobně se blíží oficiální představení skládací Motoroly Razr
16. 4. 2019      | Kjutl |
diskuse(11)
Prozatimní uniklé informace naznačují, že Motorola Razr XT2000-1 je blízko vydání. Podle dostupných informací prozatím bude novinka exkluzivně prodávána pod operátorem Verizon ve Spojených státech.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=107
START https://diit.cz//?utm_source=&page=108
Gerard Williams III, procesorový architekt Applu, opustil společnost
16. 4. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Nedlouho před očekávaným zahájením náhrady x86 jader vlastními ARM SoC opustil společnost Apple nejvýše postavený procesorový inženýr ve firmě, Gerard Williams III…
„Aukční“ Core i9-9990XE se objevil v prodeji za €2999
16. 4. 2019      | no-X |
diskuse(13)
14jádrový 5GHz procesor, který Intel prodává jen výrobcům sestav a to výhradně v aukcích, se objevil v maloobchodní nabídce…
RECENZE - Xiaomi Redmi Note 7 je cenovým králem se 48 MPix a elegantním designem
15. 4. 2019      |
Redakce CDR
Každým rokem se rozdíly mezi nižší, střední a vyšší ztenčují. Pořizování vlajkových lodí se už pomalu jeví jako zbytečná investice, obzvláště když se výrobci vytasí s takovým kouskem, jako je právě...
PR článek
Nabíjejte bez kabelů na cestách: Ulovte si ve výprodeji powerbanku od Xiaomi
15. 4. 2019      |
CDR server
Kabely budou brzy přežitkem, obzvláště u nabíječek. Jděte už dnes s dobou, a pořiďte si praktickou power banku, která konečně svými kabely v tašce nepřekáží.
Edge založený na Chromiu vydán
15. 4. 2019      | no-X |
diskuse(19)
V prosinci ohlášený prohlížeč na bázi Chromium je hotov, Microsoft vypustil první veřejnou verzi…
Adobe pohřbil Shockwave
15. 4. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Pamatujete, kdy vás naposledy prohlížeč požádal, abyste si pro zobrazení webového prvku nainstalovali Shockwave? Asi už to bude hodně dlouho, protože jej i Adobe oficiálně prohlásil za mrtvý (EOL)…
Intel přetáhl Heather Lennon z  Radeon Technologies Group
15. 4. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Intel si ulovil další posilu pro marketingový tým vznikající grafické divize. Tentokrát nahodil do rybníka AMD…
Raytracing na GTX: GTX 1080 na úrovni GTX 1660 Ti, GTX 1080 Ti jako RTX 2060
15. 4. 2019      | no-X |
diskuse(79)
Jak Nvidia slíbila, tak činí. Před měsícem hovořila o dubnovém vydání ovladače, který přinese raytracing i pro Pascal. Je zde…
RECENZE: Gigabyte GeForce GTX 1660 OC 6G - nástupce GTX 1060 je zde
12. 4. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
Krátce po GTX 1660 Ti NVIDIA uvedla i levnější model bez přídomku Ti, který je v podstatě náhradou GTX 1060 a hrozbou pro Radeon RX 590. Dnes se podíváme na levnější model společnosti Gigabyte.
Intel a Netflix představili AV1 kodek jako Open Source
12. 4. 2019      | no-X |
diskuse(81)
Nástupce (či jeden z možných nástupců) HEVC/h.265 a VP9 je na světě. Zhruba o třetinu snižuje nároky na datový tok při zachování kvality ve srovnání s HEVC…
Zaměstnanci Amazonu Vás mohou poslouchat skze chytrého asistenta Alexu
12. 4. 2019      | Kjutl |
diskuse(12)
Amazon Alexa je chytrý asistent, který pomáhá v domácnosti zodpovídat nejrůznější dotazy, pouští hudbu na přání nebo pomáhá s nákupem zboží na internetu. Jenomže k tomu, aby vše fungovalo, je...
AMD podle Mindfactory aktuálně prodává 2× více procesorů než Intel
12. 4. 2019      | no-X |
diskuse(32)
Pozice AMD v retail segmentu nadále posiluje. Oproti loňské zimě neztratila společnost náskok, který během vánočních prodejů získala nad Intelem, a drží ho i na začátku jara…
Intel Optane Persistent Memory 512GB v ceníku za $7816
12. 4. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Intel Optane Persistent Memory si klade za cíl nabídnout v profi segmentu alternativu ke standardním DDR, oproti kterým má nabídnout řádově výhodnější cenu a zachování dat i po odpojeném napájení…
Pozor na notebooky s GeForce MX 250, jeden název označuje dvě různé grafiky
11. 4. 2019      | no-X |
diskuse(29)
Po roce tu máme opět stejnou situaci jako loni na jaře s GeForce MX 150. Pokud si koupíte notebook s touto grafickou kartou, můžete se nechat překvapit, jakého výkonu dosáhne…
15W Picasso vs. 15W Raven Ridge: 12 % herního výkonu navíc
11. 4. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Mobilní Ryzen 5 3500U přináší oproti loňskému Ryzen 5 2500U na papíře o 100 MHz (tj. 2,8-9,1 %) navíc. Jaká je realita, kdy APU omezuje TDP, teplota a propustnost pamětí?
RT cores zabírají ~3 % plochy z Turingu / GeForce RTX
11. 4. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Analýza mikrosnímků čipů z generace Turing prokázala, že RT jádra využívaná pro akceleraci raytracingu zabírají zhruba 3 % z plochy GPU…
PR článek
Lepší než zlatá rybka: S 3D tiskárnou si jedním kliknutím splníte každé přání
10. 4. 2019      |
CDR server
Na portále ebay je nyní omezená nabídka 3D tiskárny Anet A6,  která dokáže i v rukou začátečníka vytvářet profesionální produkty. Oblíbí si ji zkrátka každý kutil.
AMD uvádí druhou generaci Ryzen Pro Mobile
10. 4. 2019      | no-X |
diskuse(27)
AMD představila druhou generaci procesorů Ryzen Pro Mobile určenou pro firemní notebooky vybavenou 12nm generací procesorových jader Zen+…
Ceny iPhone XR v Indii klesly až o čtvrtinu
10. 4. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Když po avizované úpravě cen podle stavu konkrétního trhu snížil Apple ceny iPhonů v Číně o ~3 %, působilo to spíš úsměvně. Nakonec však došlo k mnohem zajímavějšímu zásahu v Indii…
Záhadné osmijádrové AMD Cato RX-8125, RX-8120 a A9-9820 v databázi 3DMarku
10. 4. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Osm jader, osm vláken, integrovaná grafika Radeon RX 350, maximální takt 2,4 GHz a cena $767, skladem…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=108
START https://diit.cz//?utm_source=&page=109
AMD s HiSilicon vyčerpávají volné 7nm kapacity TSMC
9. 4. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Přestože to v zimě se zájmem o 7nm výrobní linky TSMC nevypadalo dobře, situace se otočila a během pár měsíců budou poslední volné kapacity rozebrané…
Microsoft uvolní režim aktualizací Windows 10, umožní i 35denní odklad
9. 4. 2019      | no-X |
diskuse(78)
Striktní a uživatelsky nepřívětivá politika aktualizací Windows 10 bude poněkud rozvolněna. Microsoft se po podzimních nepříjemnostech rozhodl vyjít vstříc uživatelům…
Epyc Rome dual-socket nabídne až 162 PCIe 4.0 linek o 315 GB/s
9. 4. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Zdá se, že AMD se při návrhu procesoru Epyc Rome nerozhodla pouze povýšit PCIe rozhraní na novější generaci (4.0), ale zároveň i zvýšila jejich počet tak, že jich platforma může nabídnout až 162.
Test Lenovo Tab M10 s deseti palci s Androidem. Má co říct?
8. 4. 2019      | Kjutl |
diskuse(24)
Jako dlouholetý uživatel tabletů stále žiju s myšlenkou, že tablety jako takové smysl dávají i dnes, kdy je k dispozici produkt typu 2v1 a velké telefony k tomu. Dnes mám k otestování 10 palcový...
Výrobci očekávají strmý nárůst prodeje hardwaru AMD
8. 4. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Výrobci PC, základních desek a notebooků očekávají, že ve druhé polovině letošního roku výrazně stoupne poptávka prakticky ve všech segmentech, kterým se AMD věnuje…
Uživatelé iPad Pro si stěžují, dotykové rozhraní vynechává, rolování zadrhává
8. 4. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Na iPad Pro lze sice psát s pomocí samostatné klávesnice, ale řada uživatelů jej využívá bez ní a uvítala by funkční dotykové rozhraní. To však podle některých není samozřejmostí…
5nm proces TSMC zvyšuje denzitu 1,8× a výkon o 15 % oproti 7nm
8. 4. 2019      | no-X |
diskuse(23)
5nm čipy TSMC budou výrazně menší a úspornější než 7nm generace, ale výraznější zvýšení výkonu od nich čekat nelze…
Ceny iPhonů v Číně klesly až o 6%, Apple však může jen za polovinu slevy
5. 4. 2019      | no-X |
diskuse(39)
Začátkem roku Apple potvrdil, že plánuje upravovat ceny svých produktů na konkrétních trzích podle jejich makroekonomických ukazatelů. Máme tu první vlaštovku. Vlastně Čína má.
Microsoft zrušil Book Store, v pololetí vymaže všechny knihy
5. 4. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Přestože se důsledky rozhodnutí Microsoftu dotknou přímo asi jen malého procenta našich čtenářů, pro zbývající většinu to znamená především, že tímto směrem Microsoft postupovat nebude…
DLSS a RTX v Battlefield V bylo vylepšeno. Zajímá to ještě hráče? [anketa]
5. 4. 2019      | no-X |
diskuse(44)
Battlefield V se stal jakousi výkladní skříní GeForce RTX a architektury Turing od Nvidie. Od vydání dochází ke změnám, úpravám, ladění. Má to ale po pěti měsících od vydání nějaký reálný dopad?
Intel ohlásil Agilex, 10nm FPGA pro datacentra
4. 4. 2019      | no-X |
diskuse(7)
I když se Intelu na 10nm procesu zatím příliš nedaří s desktopovými procesory, neznamená to, že by tato výroba nemohla být úspěšněji použitá pro jiná zařízení. Jedním z takových bude FPGA Agilex…
Gigabyte chystá 10 high-endových desek pro Zen 2
4. 4. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Po odhalení nabídky firem Asus a ASRock se jako další pán na holení chtě-nechtě pochlubil Gigabyte. Jeho nabídka obsahuje desky s čipsetem X570 i HEDT X499…
Intel uvedl 400W 56jádrový Xeon Platinum se dvěma 28j. čipy Cascade Lake
4. 4. 2019      | no-X |
diskuse(41)
Očekávaný 56jádrový Xeon s BGA rozhraním o 5903 kuličkách je uveden. Je vidět, že se Intel pilně připravuje na příchod 64jádrových Epyců Rome…
V databázi SiSoftu se objevil 64jádrový 1,4/2,2GHz Epyc Rome
3. 4. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Databáze SiSoftu odhalila, že se 7nm Epyc Rome dostal do fáze kvalifikačních vzorků. Znamená to, že jeho hardwarová konfigurace je prakticky uzavřená a procesor se blíží vydání…
AMD na Computexu uvede čtyři nové produktové řady, asi Ryzen 3000, Navi…
3. 4. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Zveřejnění pozvánek na Computex odhalilo plány AMD, dle kterých se CEO společnosti Lisa Su chystá na představení hned čtyř nových produktových řad…
Coffee Lake-refresh „new stepping“ není Comet Lake, ten asi dorazí až roku 2020
3. 4. 2019      | no-X |
diskuse(41)
Zdá se, že 14nm procesory Intelu s námi budou ještě o rok déle, než se předpokládalo. Očekávaný desetijádrový Comet Lake totiž uniklá roadmapa maluje až na příští rok…
Intel přetáhl šéfa technického marketingu Nvidii
2. 4. 2019      | no-X |
diskuse(93)
Jméno Tom Petersen bylo na DIIT skloňováno nesčetněkrát, byť tentokrát poprvé je mu věnována samostatná zpráva. Petersen totiž po mnoha letech končí v Nvidii…
Apple zrušil bezdrátovou nabíječku AirPower
2. 4. 2019      | no-X |
diskuse(39)
„Přes dlouhodobé úsilí jsme dospěli k závěru, že AirPower nedosáhne našich vysokých standardů a rozhodli jsme se projekt zrušit.“ Nabíječka slibující paralelní obsluhu více zařízení vydána nebude…
Nvidia provedla tape-out 7nm Ampere
2. 4. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Nvidia před několika dny zadala výrobu prvního waferu s grafickými čipy architektury Ampere. Koresponduje to s firemním vyjádřením, podle kterého společnost vydání 7nm produktů zatím nechystá…
PR článek
Zajistěte si doménu se zabezpečením DNSSEC. Čtěte proč
1. 4. 2019      |
CDR server
Rádi byste pro uživatele svých webových stránek udělali jen to nejlepší a záleží vám na jejich bezpečnosti? Zajistěte si doménu se zabezpečením DNSSEC.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=109
START https://diit.cz//?utm_source=&page=110
Ze skládacích telefonů hned tak mainstream nebude, došly panty
1. 4. 2019      | no-X |
diskuse(22)
Skládací telefony nejsou specifické pouze flexibilním displejem. Ukazuje se, že limit jejich dostupnosti tkví v dostupnosti jiných komponent…
GeForce GTX 1650 bude dostupná ~22. dubna
1. 4. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Cenově nejdostupnější karta architektury Turing půjde do obchodů zhruba za tři týdny. GeForce GTX 1650 by mohla nabídnout výkon na úrovni Radeonu RX 470 TDP kolem 75 wattů…
AMD meziročně ztrojnásobila podíl svých procesorů v serverech
1. 4. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Koncem tohoto (tedy již druhého) kvartálu je očekáváno představení nové sedminanometrové generace serverových procesorů EPYC. Nastává čas začít hodnotit, jak se vedlo první…
PR článek
Pořiďte si vlastní doménu a kvalitní webhosting
31. 3. 2019      |
CDR server
K profesionální prezentaci jednotlivců a firem patří i vlastní webové stránky. A jestli chcete udělat ještě lepší dojem, tak zkuste vlastní doménu.
RECENZE: Xiaomi Mi Mix 3 - Elegance potřetí
31. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(10)
V dnešním testu se podívám (jako poslední) na stále aktuální a elegantní počin Xiaomi Mi Mix 3. Hlavní prvky je AMOLED obrazovka bez výkroje, výsuvný mechanismus, keramická záda a Snapdragon 845.
Jak NEstavět počítač
29. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(177)
Pokud pravidelně opravujete či stavíte počítače, jistě občas narazíte na opravdu „povedenou“ sestavu. Nedávno jsem narazil na něco tak děsivého, že mě to donutilo napsat malý článek.
Retro: iMac - počítač s pěkným zadkem
29. 3. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(12)
Oproti minulému retru se dnes posuneme o rok zpět v čase. Ani se tomu nechce věřit, ale přelomový modrobílý all-in-one počítač přišel na svět již před téměř jednadvaceti lety.
V Anglii klesají ceny GeForce RTX
29. 3. 2019      | no-X |
diskuse(5)
GeForce RTX nejsou zrovna levné. Popravdě jsou vůbec těmi nejdražšími, jaké kdy Nvidia vydala. O to příznivější může být informace, že se objevila první sleva…
Navi 20 prý přinese raytracing a výkon v rozmezí GeForce RTX 2080 až Ti
29. 3. 2019      | no-X |
diskuse(37)
Navi, podobně jako Vega, se chystá ve dvou vlnách. První na letošní rok, druhá - v podobě většího GPU - na rok 2020. Právě druhá má přinést zajímavý výkonnostní a technologický posun…
Samsung ukázal test skládání Galaxy Fold, žádná rýha na displeji vidět není
29. 3. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Nový Galaxy Fold od Samsungu provází diskuze kolem videa, které ukazuje, že v místě skladu zůstává viditelná rýha. Společnost na tuto kauzu reagovala zveřejněním videa z testování…
Intel s Micronem jsou ve při, rozvodové řízení IM Flash připomíná telenovelu
28. 3. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Intel ani Micron při zakládání společného podniku IMFlash na výrobu 3DXpoint asi příliš nemysleli na to, že by nemusel vyjít. Nyní, když se podnik rozpadá, spolu vedou právní pře o IP a technologie…
PR článek
Vysmějte se ztrátě dat do očí. Zautomatizujte své zálohování jedním kliknutím
28. 3. 2019      |
CDR server
Poslední březnový den značí Světový den zálohování. Oslavte ho tím, že si pořídíte pravého mistra. Zbavte se tak starostí a obav ze ztráty vašich nejcennějších dat a předcházejte případným virovým...
Maxon vyměknul, netrvá na distribuci Cinebench R20 jen přes Microsoft Store
28. 3. 2019      | no-X |
diskuse(5)
Ještě v první polovině března hrozil Maxon webům, které si dovolily poskytnout ke stažení Cinebench R20, jehož distribuci Maxon zajišťoval výlučně přes Microsoft Store…
Na jeden iPhone padne 7 kg zlaté rudy, 1 kg měděné rudy, 0,8 kg wolframové rudy…
28. 3. 2019      | no-X |
diskuse(85)
Celkem oblíbeným tématem jsou rozborky telefonů, které ukazují komponenty. Z čeho se ale skládají i tyto komponenty? Na tuto otázku odpověděli dr. Dijkstra a dr. Wilkins z Univerzity v Plymouth…
PR článek
Spolupráce firem v IoT nese ovoce: chytrá řešení se dostávají do běžného života
27. 3. 2019      |
CDR server
Jak vypadá Internet věcí v praxi? Léky v nemocnicích se nekazí  a školáci se ve výuce lépe soustředí. Čtěte o využití české technologie IQRF.
Intel upřednostnil výrobu výkonných CPU, 10-20% poptávky zůstává nepokryto
27. 3. 2019      | no-X |
diskuse(24)
V prvním kvartálu se v důsledku nedostatečných výrobních kapacit nepokryje 10-20 % poptávky po procesorech Intel, ve druhém kvartálu se očekává citelné zhoršení…
RECENZE: ASRock X399 Phantom Gaming 6 - levný základ pro AMD ThreadRipper
27. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(45)
Procesory AMD ThreadRipper jsou už nějaký ten pátek na trhu, ale samotný procesor je k ničemu bez slušné desky. Dnes se podíváme na aktuálně nejlevnější X399 desku na trhu.
Čínské firmy rychle plní volné 7nm kapacity TSMC
27. 3. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Ještě v prosinci se zdálo, že TSMC bude mít problém s vytížením všech 7nm výrobních linek a za rok 2019 jich v průměru 20 % zůstane nevyužitých. Zájem u ně však projevila Čína…
Intel připravuje nový stepping Coffee Lake-refresh
27. 3. 2019      | no-X |
diskuse(17)
V příštím kvartálu, tedy v průběhu jara, půjde do prodeje nová vlna 14nm procesorů Intel. Výrobci základních desek se na ně už připravují, pro plnou kompatibilitu bude třeba update BIOSu…
Intel pohřbil Compute Card
26. 3. 2019      | no-X |
diskuse(9)
V batolecím věku dvou let a dvou měsíců se Intel rozhodl ukončit plány s mini-PC formátem Compute Card. Systém, který se měl rozměrově blížit kreditní kartě, tak pomalu zmizí z trhu…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=110
START https://diit.cz//?utm_source=&page=111
Nokia 7 plus odesílá osobní data do Číny
26. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(28)
To, že Čínské telefony více či méně komunikují s domovinou, už bylo možné vidět u ostatních výrobců. Nyní byl ale stejný problém odhalen u Nokie, která si nechává telefony vyvíjet a vyrábět finskou...
Jen na čipsetu X570 postaví Asus 12 modelů desek pro Ryzen 3000
26. 3. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Byť se to nezdá, do Computexu 2019 zbývají poslední dva měsíce. Právě k této příležitosti se očekává oficiální odhalení čipsetů řady 500, které budou podvozkem pro 7nm Zen 2 / Ryzen 3000…
PR článek
Konečně pořádný headset za rozumnou cenu? Omrkněte dva modely od KOTION
26. 3. 2019      |
CDR server
Na internetovém portále Ebay právě běží akční nabídka na nadupaná herní sluchátka, která ocení nejen hráči, ale i běžný posluchači hudby.
PR článek
S 3D tiskárnou si vyhrajete a ještě ušetříte. Nač kupovat, co můžete vytisknout?
26. 3. 2019      |
CDR server
Fenomén 3D tiskáren postupně prosakuje i do našich končin. Mnoho uživatelů se jejich obsluhy však ještě bezdůvodně obává. Otřepejte svůj strach a splňte si sny. Na rozdíl od zlaté rybičky vám ovšem...
Nvidia: Výrobu 7nm čipů jsme neobjednali, nepřinášejí žádné výhody
26. 3. 2019      | no-X |
diskuse(83)
CEO Nvidie Jen-Hsun Huang se vyjádřil na téma 7nm generace grafických karet. Společnost jejich výrobu neobjednala a nevypadá to, že by se na tom v dohledné době mělo něco měnit…
Samsung ohlásil třetí generaci 10nm-class pamětí
25. 3. 2019      | no-X |
diskuse(2)
Třetí generace 10nm-class pamětí neboli 1z-nm znamená rychlejší a větší paměti, což umožní přechod na nový proces blízký 10 nanometrům…
Skládací chytrý telefon od Samsungu přeci jen není dokonalý
25. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(15)
Na internetu se objevilo video, které ukazuje zařízení od Samsungu v celé své kráse. Co může být ale překvapující je viditelná deformace ve středu obrazovky, která ale na oficiálním videu neprojevila.
10nm Ice Lake-U (ne)zdvojnásobil výkon integrované grafiky
25. 3. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Architektura grafického jádra integrovaného procesorům Intel Ice Lake a první herní výsledky jsou mírně v rozporu, zdvojnásobení oproti 14nm generaci se zatím nekoná…
Analýza BIOSu prozrazuje detaily o Zen 2 / Ryzen 3000
25. 3. 2019      | no-X |
diskuse(25)
2× rychlejší Infinity Fabric, dělička pro paměti, přímé spojení 7nm čipletů, možnost vypnutí jednotlivých dvojic jader i celého čipletu… To vše prozradil BIOS podporující novou generaci procesorů,...
Deska Blackbird s Power9 v obrazech
22. 3. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(27)
Vydání základní desky Blackbird se blíží a již je občas k vidění na akcích open-source komunity, kde ji Raptor CS předvádí potenciálním zákazníkům. Pojďte se na ni také podívat.
Microsoft Defender bude k dispozici i pro Mac OS
22. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(28)
U Microsoftu se viditelně událo mnoho změn po tom, co jej Steve Ballmer opustil a namísto něj byl do pozice CEO dosazen Satya Nadella. Jeho vize je rozhodně otevřenější, než byla kdykoliv předtím
Mohl být desktopový Ice Lake-S zrušen?
22. 3. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Čím dál tím se zdá pravděpodobnější, že se nedočkáme 10nm desktopových procesorů Ice Lake-S. Alespoň tomu nasvědčují indicie, které se objevily za první tři měsíce letošního roku…
RECENZE: ASUS ROG MAXIMUS XI GENE - ultimátní microATX deska pro LGA 1151
22. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(29)
V dnešní recenzi se podíváme na poměrně speciální microATX desku společnosti ASUS využívající Intel Z390 chipset a hromadu vychytávek.
O 500 mm² více křemíku na socket díky čipletům. Koherentní budoucnost do roka
22. 3. 2019      | no-X |
diskuse(5)
AMD nabídla výhled ukazující, kam bude směřovat vývoj CPU v profesionálním segmentu. Stejně jako tomu je u Zen a Zen 2, se ale tyto plány mohou odrazit i do desktopu, takže by neměly uniknout...
Intel odhalil nový ovládací panel, můžete si ho vyzkoušet
22. 3. 2019      | no-X |
diskuse(6)
V první polovině března avizovaný nový ovládací panel pro grafické čipy Intel nese název Intel Graphics Command Center. Uživatelé Windows 10 si jej mohou rovnou vyzkoušet…
Samsung zrychlil HBM2 na 3,2 GHz, jeden čip má propustnost GeForce RTX 2080
21. 3. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Samsung ohlásil významný posun v datové propustnosti HBM2. Nové čipy, které označuje HBM2E, jsou 2× rychlejší oproti průměrným HBM2 z první vlny…
AMD: Křemík, křemík a zase jen křemík. Nic jiného až dekádu nečekejte
21. 3. 2019      | no-X |
diskuse(29)
Jeden legendární vědec kdysi prohlásil, že budoucnost patří aluminiu. Dvacáté století mu dalo za pravdu. Nyní tu však máme další prognózu: budoucnost patří křemíku…
Kyle Bennett zavírá HardOCP, odchází k Intelu
21. 3. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Zakladatel, šéfredaktor a majitel webu HardOCP Kyle Bennett odchází k Intelu. S webovými aktivitami končí a uzavírá tím i kapitolu HardOCP…
Intel s Argonne resuscitují superpočítač Aurora, ponese grafiky Intel Xe
20. 3. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Systém Aurora avizovaný v roce 2015 a opakovaně rušený / odkládaný / přepracovaný, se opět rýsuje v nové podobě. Larrabee bude nahrazena novými grafikami Intel Xe…
Nvidia přináší podporu pro raytracing i pro Pascal / GeForce GTX 10x0
20. 3. 2019      | no-X |
diskuse(34)
Doposud jste mohli tzv. DirectX raytracing provozovat na hardwaru Nvidie z generace Turing a Volta. Nyní jej Nvidia prostřednictvím ovladačů zpřístupňuje i na Pascalu…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=111
START https://diit.cz//?utm_source=&page=112
PR článek
Jak obnovit ztracené soubory či data? Jednoduše za pár minut
20. 3. 2019      |
CDR server
Je čas přestat oplakávat nedopatřením smazané fotografie a důležité soubory, které zmizely v nenávratnu. S tímto programem hravě vrátíte jakékoliv soubory z propasti zapomnění mezi živé.
Procesory AMD Spoiler netrápí
20. 3. 2019      | no-X |
diskuse(28)
AMD vydala stručné prohlášení, ve kterém potvrdila dosavadní předpoklad: Procesory této značky přes Spoiler nabourat nelze, protože mají odlišnou architekturu paměťového subsystému…
100MPix smartphony jsou za dveřmi
19. 3. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Ať se vám to líbí a čekáte na ně jako na smilování, nebo jste názoru, že přes 5-8 megapixelů v telefonu nemá význam, vězte, že se rychle posuneme  do trojmístných hodnot…
Crytek předvedl ray-tracing demo, jemuž stačí mainstream GPU bez RT jednotek
19. 3. 2019      | no-X |
diskuse(109)
Na demu je nejpozoruhodnější kombinace nízkých hardwarových nároků s kvalitou odlesků, která překonává dosavadní herní implementace, které jsme viděli v souvislosti s propagací RTX…
PR článek
Licencované akční figurky rychle a levně. Vystavte si celou skvadru Transformers
19. 3. 2019      |
CDR server
Muži nikdy nevyrostou, a své koníčky z dětství si i v dospělosti rádi vystaví na poličce. Proto jsou vášnivými sběratelé povětšinou muži. V jejich vitrínách tak často naleznete akční figurky...
Proč Intel nestíhá aneb jak velké jádro má Comet Lake?
19. 3. 2019      | no-X |
diskuse(19)
V poslední době se v diskuzi poněkolikáté objevil dotaz ohledně důvodů, pro které Intel nestíhá zásobovat trh. Je tomu přes půl roku, co jsme se situaci věnovali naposledy, takže se na ni podíváme…
Intel chystá 10nm Elkhart Lake s Gen11 grafikou a atomovými jádry Tremont
18. 3. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Možná ještě letos bychom se mohli dočkat 10nm produktu atomového typu, který kombinuje jak novou procesorovou architekturu (Tremont), tak novou grafickou architekturu Gen11…
Chystaný skládací telefon od Xiaomi dorazí letos na trh s nízkou cenou
18. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(13)
Letošní rok bude jistě ve znamení skládacích telefonů. Jen pro letošní rok jej chystá Samsung, Huawei, LG, Motorola, Oppo a teď i Xiaomi s cenovkou vysoko přesahující magickou hranici 1000 dolarů -...
AMD jmenovala nového šéfa prodeje pro Evropu a Blízký východ
18. 3. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Evropu má nyní v AMD na starosti nový šéf. Přichází z Logitechu, ale v situaci v branži již zná…
Desetijádrový Comet Lake potvrzen v ovladačích Linuxu
18. 3. 2019      | no-X |
diskuse(29)
Další 14nm generaci procesorů Intel potvrzují řádky kódu určené pro Linux. Generace Comet Lake, kterou zprvu leckdo považoval jen za fámu, je potvrzena…
TÉMA - Raketoplány #2: Sovětské raketové stíhačky
15. 3. 2019      | Michal Polák |
diskuse(0)
Velkého pokroku bylo v oblasti letounů s raketovým pohonem dosaženo během 2. světové války a to především ve dvou zemí – v sovětském svazu a nacistickém Německu. V obou pracovali konstruktéři na...
Intel se chystá na Xe, brzy vydá nový ovládací panel
15. 3. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Ačkoli je zřejmé, že jde o další krok příprav na samostatné grafické karty, je tento krok přínosem i pro uživatele stávajících integrovaných grafik Intelu…
RECENZE: Gigabyte GeForce GTX 1660 Ti GAMING OC 6G - Turing bez RTX
15. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(20)
GTX 1660 Ti je na trhu poměrně krátce a jedná se o velmi zajímavou kartu, jelikož má výborný poměr výkon na Watt. My se dnes podíváme na trochu lepší model společnosti Gigabyte.
DirectX 12 přináší v The Division 2 36 % min-FPS navíc
15. 3. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Existují hry slibující podporu DirectX 12, která nakonec uživateli nic nepřináší. Pak jsou hry, kde podpora nízkoúrovňového API dělá divy…
PR článek
Chytrá domácnost za pár korun? S touto čtveřicí proměníte své sny ve skutečnost
15. 3. 2019      |
CDR server
Internetový obchod Tomtop nabízí různé komponenty na vytvoření chytré domácnosti za pár kaček. Udělejte si pohodlí, ušetřete čas a peníze a nechte svůj byt, ať vás hezky rozmazluje.
GeForce GTX 1660 překonává Radeon RX 590 o 7 %
15. 3. 2019      | no-X |
diskuse(57)
GeForce GTX 1660 je vydána. Kombinace jejího výkonu při oficiální ceně blízké dvěma stům dolarům příjemně zpestřuje nabídku…
PR článek
Chytrý náramek Huawei jen za 400 Kč! S levačkou na cestě za lepším zdravím
14. 3. 2019      |
CDR server
Chytré náramky dokáží odhadnout kondici svého majitele, pomoci mu s motivací, sledovat průběh při cestě za lepším zdravím a navíc i ohlídat příchozí hovory, SMS i veškerou potřebnou agendu. Dnes...
Snížila vám aktualizace Windows 10 herní výkon? Stáhněte si záplatu na update
14. 3. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Microsoft dokončil opravdu aktualizace KB4482887, která přinesla několik bugů z nichž jeden snižoval herní výkon. Pokud jste problém zaznamenali, nabízíme řešení…
Vytváříme nepodporované konfigurace – DELL Latitude E5470, 5480 a dvě SSD uvnitř
14. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(25)
Také jste smutní, že mnoho moderních business class notebooků nemá možnost mít více jak jedno SSD? Občas nastane situace, kdy je možné s trochou šikovnosti upravit takový notebook a vytvořit tak...
V Číně se objevil Radeon RX 560 XT se 1792 stream-procesory a 256bit sběrnicí
14. 3. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Radeon RX 560 XT není jen další přejmenovaný „RX 560“ pro Čínu, oproti klasickému modelu je totiž o polovinu rychlejší…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=112
START https://diit.cz//?utm_source=&page=113
Blizzard pro World of Warcraft prosadil DirectX 12 pod Windows 7
14. 3. 2019      | no-X |
diskuse(80)
„A ono to jde. A ono to šlo! A pořád to šlo!!!“
Intel představil Compute Express Link (CXL) 1.0 mířící k PCIe 5.0
13. 3. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Nová sběrnice, která by se mohla stát základem PCIe 5.0, byla představena Intelem jako CXL. Stojí za ní i další značky, mimo jiné Microsoft, Google a Facebook…
RECENZE: Xiaomi Mi Band 3, chytrý náramek pro každý den
13. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(13)
Xiaomi má opravdu široké spektrum  svých výrobků. MImo chytré telefony vyrábí i chytré náramky. Podívejme se v krátkém přehledu na třetí generaci chytrého náramku Mi Band 3 s dlouhou výdrží.
Windows 10 si samy mohou odinstalovat problematickou aktualizaci
13. 3. 2019      | no-X |
diskuse(134)
Windows 10 dostaly schopnost si automaticky odinstalovat aktualizaci, která v systému způsobila problém, a udělit jí třicetidenní ban…
Dostupnost 14nm CPU Intelu se zhorší, nástup 10 nm neprobíhá hladce
13. 3. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Po určitém zlepšení situace po Vánocích se opět situace vrací do zaběhlých kolejí: Dostupnost 14nm procesorů se zhoršuje a ceny opět stoupají. Zlepšení může nastat ve druhém pololetí…
NVIDIA přehodila Intel při nákupu společnosti Mellanox
12. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(3)
NVIDIA si o víkendu pořídila společnost Mellanox, jednoho z hlavních hráčů na poli síťových prvků a Infiniband. Snaží se tak více proniknout do segmentu datových center.
Cascade Lake s Optane v dubnu, Cascade Lake-X na Computexu
12. 3. 2019      | no-X |
diskuse(7)
S generací Cascade Lake je to trochu zamotané, ale přinejmenším serverové varianty vybavené Optane se dočkáme příští měsíc, v dubnu…
RECENZE: Lenovo Moto G6 Plus, skleněný půvab s důrazem na opomíjené prvky
12. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(14)
V dnešním testu se podíváme na nástupce populárního a cenově dostupného modelu Lenovo Moto G5 Plus, nový, lehce modernizovaný a o drobek větší Moto G6 Plus.
Z NAND Flash se stávají mrakodrapy, Toshiba chystá 128patrový
12. 3. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Půjde-li vše dobře, mohly by být příští rok na trhu čipy (či pouzdra) dosahující kapacity 64 GB na kus a integrující 128 datových vrstev NAND Flash…
První výsledky Navi v CompuBench nevypadají špatně
12. 3. 2019      | no-X |
diskuse(39)
První výsledky v CompuBench v některých ohledech naplňují očekávání, v jiných překvapují. Především proto, že se GPU tváří, jako kdyby neumělo do pět počítat a přitom potrápí i Radeon RX Vega 56…
PR článek
Jak být na dvou místech zároveň? Čtěte výhody IP kamery, nyní ve slevě
11. 3. 2019      |
CDR server
V dnešní zrychlené době není od věci mít vše pod kontrolou. Třeba být na pracovní schůzce a u toho vědět, co se děje doma nebo zda se zaměstnanci neflákají. K tomu všemu nám pomůže IP kamera.
NVIDIA se chystá ukončit podporu mobilních GPU Kepler a 3D Vision
11. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(16)
Společnost NVIDIA oznámila ukončení podpory mobilních GPU Kepler a také ukončení podpory pro 3D Vision.
Právníci Maxonu hrozí webům, které poskytly Cinebench R20 ke stažení
11. 3. 2019      | no-X |
diskuse(46)
Koncem minulého týdne došlo k vydání nového Cinebench R20. Nezdá se však, že by primárním zájmem jeho autora bylo dostat benchmark k uživatelům…
Windows 10 s patchem KB4482887 mohou srážet herní výkon [anketa]
11. 3. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Pokud jste pozorovali snížení 3D / herního výkonu nebo z nějakého důvodu testujete výkon hardwaru, pak vás jistě bude zajímat, že s patchem KB4482887 reprezentativních výsledků nedosáhnete…
GeForce GTX 1660 bude vybavena 1408 stream-procesory
11. 3. 2019      | no-X |
diskuse(88)
S blížícím se vydáním GeForce GTX 1660 se pomalu potvrzují finální parametry této mainstreamové novinky. Pozitivní zprávou je, že míří výkonnostně o stupínek výš, než se dosud zdálo…
V dubnu dojde na AMD 3750H i Intel 9750H, mobilní 45W procesory
8. 3. 2019      | no-X |
diskuse(7)
Příští měsíc plánují Intel i AMD aktualizovat nabídku 45W mobilních procesorů. Za několik týdnů se tak dočkáme výkonných laptopů s 12nm APU Picasso a 14nm CPU Coffee Lake-refresh…
RECENZE: Acer Predator Helios 500 (PH517-61-R54R) - aneb osm jader v notebooku
8. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(65)
Také jste někdy měli chuť mít výkon desktopu v notebooku, ale zároveň nechcete platit obludné ceny za DTR? Acer Predator Helios 500 je velmi zajímavý notebook, navíc s desktopovým Ryzenem 7 2700 a...
Skladové zásoby výrobců grafických karet se nevyprodají dříve než na podzim
8. 3. 2019      | no-X |
diskuse(44)
Situace s přezásobením skladů a distribučních kanálů grafickými kartami je vážnější, než se zdálo. Zlepšit se může až ve druhém pololetí letošního roku…
Nvidia rozšířila seznam G-Sync compatible monitorů z 12 na 15
8. 3. 2019      | no-X |
diskuse(42)
Dva monitory společnosti Acer a jeden model od Benq přibyly na oficiálním seznamu tzv. G-Sync compatible monitorů, což jsou v podstatě FreeSync zobrazovadla požehnaná Nvidií…
PR článek
Smartphone nebo notebook? Tablet je řešení
7. 3. 2019      |
CDR server
Proč bychom si měli v době, kdy existují chytré mobilní telefony či výkonné přenosné počítače, kupovat tablet? Jaké jsou výhody tabletu? Například vyšší výkon, vyšší výdrž baterie, no zároveň stále...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=113
START https://diit.cz//?utm_source=&page=114
Ryzen 3000 v pololetí, ThreadRipper 3000 ve druhé polovině roku
7. 3. 2019      | no-X |
diskuse(15)
AMD představila své rámcové plány v rámci prezentace určené investorům. I díky ní se rýsuje další díl do skládačky znázorňující 7nm portfolio společnosti…
Unikly detaily o novém přepracování Microsoft Edge prohlížeče
7. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(21)
Když s Windows 10 přišel na trh nový prohlížeč, příliš úspěchu nesklidil. Nepopularity si ale Microsoft je vědom, a tak chystá zbrusu nový prohlížeč Edge postavený na jádře prohlížeče Chromium.
Cinebench R20 uveden, je 8× náročnější než R15
7. 3. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Jen měsíc po uvedení neoficiální variace Cinebench R15 EE, která řešila nízké nároky na nejvýkonnější moderní procesory, přichází řešení oficiální, Cinebench R20…
Krátce: Nvidia rozšiřuje RTX bundle o Metro Exodus
7. 3. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Nákupem grafické karty Nvidia GeForce z řady RTX můžete nyní získat i Metro Exodus…
YouTube zakazuje komentáře u desítek milionů videí s dětmi
6. 3. 2019      | no-X |
diskuse(38)
Poměrně zajímavá změna nastává v posledních dnech na YouTube. Pod miliony videí, ve kterých se vyskytují děti, dochází k paušálnímu zákazu komentářů ze strany YouTube…
Nová díra v CPU Intel překonává Specter a Meltdown, není softwarově řešitelná
6. 3. 2019      | no-X |
diskuse(50)
Specter a Meltdown se zdají být jako drobnými aférkami ve srovnání s tím, jak je prezentována hrozba nazvaná Spoiler. Slabinu lze totiž využít mnohem snáz a její softwarové zabezpečení není možné…
V Evropě prý klesají ceny GeForce GTX 1060
6. 3. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Podle některých zdrojů dochází v Evropě ke slevám GeForce GTX 1060 6GB o 10 %, respektive na €179. S ohledem na chystané vydání rychlejší GeForce GTX 1660 by to dávalo smysl…
Z Thunderbolt 3 se stane USB 4
6. 3. 2019      | no-X |
diskuse(42)
Na jaře 2017 se říkalo, že zhruba za rok plánuje Intel uvolnit specifikace Thunderbolt 3. Trvalo to o rok déle, ale výsledek je tu. Aby toho nebylo málo, akceptovala USB-IF Thunderbolt jako USB 4.
Pokles cen pamětí během jara zpomalí
5. 3. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Zdražování pamětí, které začalo v létě 2016 a kulminovalo zhruba loni na jaře, je pryč. Ceny jsou zhruba na úrovni konce podzimu 2016 a stále klesají. Pokles však zpomalí…
RECENZE: Xiaomi Mi 8 Pro je povedenou vlajkovou lodí za příznivý peníz
5. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(37)
Řada Mi byla vždy nejvyšší třída u Xiaomi a není tomu jinak ani u Mi 8, zvlášť ve verzi Pro. Otázkou je, jestli jde stále o prémiové zboží za hubičku, jako tomu bylo doposud.
Full-frame Foveon bude 1:1:1 a dorazí 2020, adaptér na bajonet-L je levný
5. 3. 2019      | no-X |
diskuse(4)
CEO Sigmy, Kazuto Yamaki, odprezentoval plány společnosti pro letošní rok a vlastně tak trochu naťuknul i rok 2020. Chystá se hned několik zajímavostí…
Xbox a později snad i Windows 10 zvládnou Dolby Atmos upmix
5. 3. 2019      | no-X |
diskuse(42)
Microsoft chystá pro své herní a následně snad i pro kompatibilní PC sestavy s OS Windows 10 podporu pro upmix Dolby Atmos…
NVIDIA opravila osm bezpečnostních bugů v grafickém ovladači – aktualizujte
4. 3. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(22)
Ani grafické ovladače se nevyhnou chybám a bezpečnostním problémům, NVIDIA nedávno v rámci svého bezpečnostního bulletinu informovala o několika poměrně závažných chybách, které opravuje v nových...
PR článek
Kvalitní sluchátka Huawei za cenu poledního oběda. Pospěšte, zásoby se tenčí
4. 3. 2019      |
CDR server
Internetový portál Ebay obsahuje stovky či tisíce klenotů, které svojí nízkou cenou přímo vybízí ke kliknutí na košík. Vyšťourali jsme zde kvalitní sluchátka značky Huawei, která mohou být vaše za...
Policejní nástroje pro hacking iPhonů se objevily na Ebay od $100
4. 3. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Systém vyvinutý společností Cellebrite pro vyšetřující orgány, se začal objevovat na aukční síni Ebay za cenu až 60× nižší než od výrobce…
PR článek
Domácí výbava každého kutila: 7 dostupných 3D tiskáren z českého skladu
4. 3. 2019      |
CDR server
3D tiskárny jsou fenoménem současnosti. Oblíbili si je kutilové, ale i fanoušci, kteří si rádi na poličku vystaví „vlastnoručně“ vyrobené 3D modely. Protože ale tyhle vychytávky většinou nejsou...
Televize Samsungu dostanou antivirus, od letošního roku všechny
4. 3. 2019      | no-X |
diskuse(29)
Samsung už nějakou dobu spolupracuje se společností McAfee, výrobcem bezpečnostního softwaru. Letos se však spolupráce rozšíří i na typy zařízení, které dosud nepokrývala…
Objevily se ceny 7nm Ryzenů. 16 jader za $500. Ale nejásejte předčasně.
4. 3. 2019      | no-X |
diskuse(50)
Ceník 7nm procesorů Zen 2 předkládá velmi líbivý výhled, při kterém bychom zbrusu nové 7nm šestijádro mělo stát zhruba $100 a šestnáctijádrový ultra-high-end asi $500. Jenže to má háček…
Samsung uvádí 512GB eUFS 3.0, je 20× rychlejší než micro-SD a 4× než SSD
1. 3. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Utekl jen měsíc od vydání prvního eUFS 2.1 čipu dosahujícího rychlosti čtení 1 GB/s a Samsung již vydal eUFS 3.0 řešení dosahující více než 2× vyšší rychlosti…
Bezpečnostní chyba Nintendo Switch umožňuje nainstalovat do zařízení Android
1. 3. 2019      | Kjutl |
diskuse(4)
Bezpečnostní chyby v HW populární konzole Nintendo Swich si všiml vývojář a namísto proprietárního systému do zařízení nainstaloval Android.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=114
START https://diit.cz//?utm_source=&page=115
Lakefield / Foveros v prezentačním videu Intelu
1. 3. 2019      | no-X |
diskuse(15)
Intel se nejspíš řídí Komenského heslem, že opakování je matkou moudrosti, a tak vypustil do světa video o čipu Foveros / Lakefield ve kterém rekapituluje jeho architekturu…
AMD chystá Radeon FreeSync 2 HDR Oasis Demo [video]
1. 3. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Větrníky jdou na zasloužený důchod, AMD připravila pokročilejší demo pro prezentaci FreeSync, které zahrnuje i podporu HDR a řady testovacích režimů…
Retro: SMP na přelomu tisíciletí
28. 2. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(93)
Vícejádrový procesor je dnes naprosto běžná věc, ba vlastně ani nejde jen tak jít a pořídit si počítač s jedním výpočetním jádrem. Před pouhými dvaceti lety byla ale situace diametrálně odlišná.
Sigma ohlásila 11 objektivů pro L-bajonet a adaptér na SA/EF
28. 2. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Uteklo právě pět měsíců od avizování podpory Leica L-bajonetu a máme tu odhalení první várky objektivů, které pro tento systém Sigma připravila…
USB 3.2 přináší názvoslovný guláš. I USB 3.0 totiž může být USB 3.2
28. 2. 2019      | no-X |
diskuse(66)
Bude to rok a půl, kdy jsme vás poprvé informovali o chystaném standardu titulkem: „USB 3.2 navyšuje rychlost na 20 Gbit/s“. Kdyby to však bylo tak jednoduché, jak to tehdy vypadalo…
GeForce GTX 1660 v březnu, GeForce GTX 1650 koncem dubna
28. 2. 2019      | no-X |
diskuse(54)
Čekáte-li na levnější modely grafických karet z generace (architektury) Turing, pak vězte, že do dvou týdnů přijde jeden nový…
AMD vydala ovladače mobilních APU, zvyšují FPS o ~10 %
27. 2. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Slíbené ovladače od AMD jsou na světě. Krom samotné kompatibility s APU Raven Ridge a Picasso v noteboocích (Ryzen Mobile) přinášejí i určitý výkonnostní bonus…
SMIC ve druhém pololetí spustí 14nm výrobu
27. 2. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Během letošního roku se čínská SMIC připíše na krátký seznam výrobců disponujících linkami schopnými velkoobjemové sériové výroby s FinFET technologií…
AMD prý chystá snížení oficiálních cen Radeonu RX 580 a Radeonu RX 590
27. 2. 2019      | no-X |
diskuse(133)
Po Radeonu RX Vega 56 počítá AMD s úpravami doporučených cen (MSRP) mainstreamových modelů - Radeonu RX 580 a Radeonu RX 590…
PR článek
Odborné znalosti a certifikace, které zvyšují vaši hodnotu na trhu práce v IT
26. 2. 2019      |
CDR server
Pokud chcete mít v IT světě nejžádanější a nejlépe placené dovednosti, zaměřte se na Cloud Computing a Cybersecurity.
PR článek
Máte skvělé nápady? Objevte Idomaster.com a nabídněte světu to nejlepší řešení!
26. 2. 2019      |
CDR server
Idomaster je jedinečná komunita kreativních lidí, kde mohou nejen prodávat, ale také kupovat své produkty, služby, myšlenky. Je to nový trend flexibilní a alternativní práce. Po jednoduché...
Windows Lite alias Core OS bude Santorini
26. 2. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Microsoft chystá další pokus o odlehčené Windows. Poprvé jsme o nich slyšeli v roce 2017 a nyní, po pěti kvartálech, se tyto zvěsti potvrzují…
Rekapitulace kosmických startů roku 2018: Premiéra Falconu Heavy i rekordní Čína
26. 2. 2019      | Michal Polák |
diskuse(0)
Začátek každého nového roku přímo vybízí k ohlédnutí za tím uplynulým a nejinak je tomu i v případě kosmických startů. V roce 2018 došlo celkem k 114 startům kosmických raket, z nichž 111 bylo...
Hynix ukázal DDR5, vše směřuje k nasazení v roce 2020
26. 2. 2019      | no-X |
diskuse(13)
Na DDR4 se čekalo velmi dlouho a dorazily, až když byly DDR3 skutečně vydojené dosucha. DDR5 přinášejí naději, že se podobná stagnace nebude opakovat…
Samsung: S Blu-ray přehrávači je konec
26. 2. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Jednou to přijít muselo, byť by se dalo čekat, že později. Samsung ohlásil konec vývoje samostatných / stolních Blu-ray přehrávačů…
Facebook ukončuje provoz své bezplatné VPN služby
25. 2. 2019      | Kjutl |
diskuse(7)
VPN služba je jedno z nejlepších řešení, jak ochránit citlivou komunikaci před světem. To ovšem nemusí nutně platit v případě bezplatného VPN ptipojení, kde uživatel nemá představu o tom, kdo nebo...
Intel vypustil teaser Join the Odyssey lákající na Intel Graphics Xᵉ [video]
25. 2. 2019      | no-X |
diskuse(43)
Aktuální pozornost uživatelů se váže výlučně k nabídce grafických karet AMD a Nvidie, což se zřejmě Intelu nelíbí, a tak připravil teaser na svůj chystaný projekt, grafické karty Intel Graphics Xᵉ…
Výrobci notebooků slaví, prodeje za leden jim klesly o 21 %
25. 2. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Pětice světově největších výrobců notebooků má uzavřená data o prodejích za leden. Tyto výsledky výrobce velmi potěšily, prodeje totiž oproti čtvrtému kvartálu spadly o 21 %…
GeForce GTX 1660 Ti: nízká spotřeba, očekávaný výkon, bez TC, ale s něčím novým
25. 2. 2019      | no-X |
diskuse(77)
GeForce GTX 1660 Ti je venku. Výkonem nepřekvapila, podle očekávání se blíží GeForce GTX 1070, oproti níž snížila spotřebu. Přesto přinesla i jedno překvapení…
RECENZE: Gigabyte GeForce RTX 2060 GAMING OC 6G
22. 2. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(38)
GeForce RTX 2060 je prozatím nejnovějším přírůstkem v rodině GeForce RTX. Jak název napovídá, teoreticky by karta měla nahrazovat GTX 1060, tomu tak nakonec není, víceméně se jedná o náhradu karet...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=115
START https://diit.cz//?utm_source=&page=116
AMD snižuje cenu Radeon RX Vega 56 na £249 / $279 / €285 a přidává 3 hry
22. 2. 2019      | no-X |
diskuse(79)
AMD ohlásila snížení doporučené oficiální ceny pro Radeon RX Vega 56 a rozšíření bundlu: Resident Evil 2, Devil May Cry 5 a Tom Clancy’s The Division 2…
Steam končí s videem, Valve odstraňuje neherní obsah
22. 2. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Valve se pokusil rozšířit nabídku Steamu o mediální obsah - videa. Nevyšlo to, o filmy není zájem, a tak tato distribuční platforma aktuálně podstupuje rozsáhlé čistky…
Samsung odhalil skládací Galaxy Fold
22. 2. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Po 5,5 letech od avizování skládacích telefonů konečně došlo k velkému okamžiku a Samsung odhalil svoji první vlaštovku (respektive motýla): Galaxy Fold…
LPDDR5 standardizovány, zvýší datovou propustnost 2×
21. 2. 2019      | no-X |
diskuse(2)
JEDEC přiklepl standard LPDDR5, které umožní zvýšit datovou propustnost mobilních pamětí na dvojnásobek…
Intel vydává 15 let zpožděné 4GHz Pentium
21. 2. 2019      | no-X |
diskuse(51)
Pamatujete, když Intel na jaře 2004 ohlásil 4GHz Pentium a v létě pak oznámil jeho odklad? Tak právě nyní můžete s nostalgickou vzpomínku uvítat jeho vstup na trh…
GlobalFoundries je na prodej, kupcem může být Hynix nebo Samsung
21. 2. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Zatímco AMD se podařilo s novým vedením a produkty z finanční krize dostat, situace GlobalFoundries se neposouvá a může tak dojít k jejímu prodeji…
AIDA64 prozradila Intel Core i9 9900KFC
20. 2. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Nebudeme-li předpokládat, že tento model nabídne kupón na menu v nejmenovaném rychlém občerstvení, zůstává jeho smysl i existence záhadou…
Kontaminované wafery připraví TSMC za první kvartál o >$0,5 miliardy
20. 2. 2019      | no-X |
diskuse(0)
V lednu došlo v TSMC ke kontaminaci chemikáliemi, které neprošly kvalifikačním procesem a vůbec se neměly dostat to výroby. Tato nehoda TSMC v prvním kvartálu připraví o $550 milionů…
Vývojář: Raytracing nevyžaduje RT-cores, chystané konzole ho zvládnou bez nich
20. 2. 2019      | no-X |
diskuse(116)
Vývojář hry Metro Exodus se rozpovídal na téma podpory pro raytracing na různém hardwaru. Přítomnost dedikovaného hardwaru nevidí jako nutnost ani pro herní nasazení…
Intel posílí vývoj GPU koupí indické firmy zaměřené na úsporné SoC
19. 2. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Intel tak paradoxně získá další bývalé pracovníky AMD, kteří se budou podílet na vývoji samostatných grafických jader…
Jak si vedou grafické karty v Metro Exodus a Far Cry New Dawn?
19. 2. 2019      | no-X |
diskuse(141)
Minulý týden nás zaujala rekapitulace výkonu poslední generace grafických karet v osmi nových hrách otestovaných redakcí ComputerBase. Dva tituly ale chyběly…
Intelu unikly(?) specifikace 9. generace mobilních 45W procesorů
19. 2. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Za šest týdnů to bude rok, co vyšla osmá generace mobilních 45W procesorů Core. Je tedy čas na novou řadu. U některých modelů zvyšuje počet jader, někde však snižuje počet vláken…
PR článek
Pořiďte si 128GB flešku Kodak o 50 % levněji. Slevová akce platí jen pár dní!
18. 2. 2019      |
CDR server
Ne každý je fanouškem a příznivcem moderních technologií, avšak jeden zástupce elektronického příslušenství se objevuje snad ve všech domácnostech: USB flash disky. Jejich výběr a kompromis mezi...
Prohlížeče umožní odkazovat se na libovolný text na stránce i bez kotev
18. 2. 2019      | no-X |
diskuse(3)
Dnes můžete sdílet odkaz na konkrétní stránku. Pokud chcete odkazovat na její část, musí kód stránky obsahovat kotvu (nebo podobnou alternativu). Půjde to ale i jinak…
STAVÍME: Raspberry Pi 3B+ jako PlayStation 1
18. 2. 2019      | Kjutl |
diskuse(12)
Raspberry Pi je mocná malá destička. Díky komunitě a univerzálnosti z něj lze postavit ledasco. Dnes vám přiblížím, jak snadno z této maliny vyrobit herní konzoli PlayStation 1.
AMD: Otevřené SMAA a TAA mají větší potenciál než stávající DLSS
18. 2. 2019      | no-X |
diskuse(152)
Po zvážení všech pro i proti se AMD rozhodla nenásledovat Nvidii v podpoře DLSS. Vidí na něm nedostatky, které stávající metody nemají…
Foto GeForce GTX 1660 Ti ukazuje PCB pro 256bit sběrnici a 4/8 GB paměti
18. 2. 2019      | no-X |
diskuse(5)
GeForce GTX 1660 Ti bude vybavena 192bit sběrnicí a 6 GB paměti. Její PCB je však připraveno na 256bit sběnici a 8 GB paměti. Přesto nemá smysl takovou konfiguraci očekávat…
RECENZE: Intel NUC Kit 8i3CYSM - aneb 10nm Intel Cannon Lake je tady!
15. 2. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(67)
10nm proces dělá Intelu nemalé potíže a nabral velké zpoždění. Je tak trochu jako paní Colombová, hodně se o ní mluví, ale nikdo ji nikdy neviděl. To se nyní mění a to díky zbrusu novému...
Radeon VII si v nových hrách vede lépe, svědčí mu DirectX 12
15. 2. 2019      | no-X |
diskuse(41)
Test zaměřený na výkon v novějších hrách přinesla redakce webu ComputerBase. Srovnání s výsledky původní recenze ukazuje více než 5 % posun relativního výkonu…
Nvidia DLSS nelze ani v podporovaných hrách vždy zapnout, jsou tu další podmínky
15. 2. 2019      | no-X |
diskuse(65)
DLSS anti-aliasing musí být připraven na míru dané hře, jinak jej nelze zapnout. Krom této známé podmínky se ale vynořují i další. Spuštění podporované hry totiž samo o sobě k zapnutí DLSS nestačí…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=116
START https://diit.cz//?utm_source=&page=117
Asus počítá i s možností vydání 3GB GeForce GTX 1660 Ti
15. 2. 2019      | no-X |
diskuse(49)
GeForce GTX 1660 Ti, vyšší mainstream stávající generace Nvidie, by se mohl objevit i v 3GB provedení…
RadeonSI přináší podporu pro Primitive Culling zvyšující výkon až na 450 %
14. 2. 2019      | no-X |
diskuse(28)
Známý vývojář Linuxových ovladačů Marek Olšák připravil sadu patchů, které umožňují použít Primitive Culling i v aplikacích, které ho nepodporují a zvýšit v nich výkon o desítky až stovky procent.
Raspberry Pi otevřel první kamenný obchod
14. 2. 2019      | Kjutl |
diskuse(7)
Nejoblíbenější malý miniaturní počítač lze konečně zakoupit i oficiálně v kamenném obchodě. Sice ve Velké Británii, ale i tak jde o velký krok správným směrem.
Samsung se nedostane ani do druhé generace 7nm iPhonů, smetanu slízla TSMC
14. 2. 2019      | no-X |
diskuse(2)
iPhony chystané na letošní podzim budou vybavené druhou generací 7nm čipů, SoC Apple A13. Ten však nevznikne u Samsungu, jak společnost původně předpokládala, ale čistě na linkách TSMC…
AMD upřesnila, co profesionální ovladače podporují na herních Radeonech
14. 2. 2019      | no-X |
diskuse(12)
První profesionální grafické ovladače AMD, které lze instalovat na herní Radeony, jsou tady. Přinášejí zároveň řadu výkonnostních optimalizací a novinek…
PR článek
Elegantní bezdrátová sluchátka za cenu oběda? Poznejte krásy nákupů z Ebay
13. 2. 2019      |
CDR server
Dnešní doba se snaží čím dál více se osvobodit od různých kabelů, které všude překážejí. Proplétáte jej pod oblečením a neustále řešíte, abyste potaháním kabelu neškubli s telefonem. Nemluvě o tom,...
Linux Kodachi 6.0 - systém pro paranoiky
13. 2. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(15)
Máte pocit, že vás online neustále někdo sleduje? Tento pocit je jistě oprávněný a Linux Kodachi tu je, aby vám pomohl.
Polovina televizí v roce 2019 s 8K rozlišením? Je to trošku jinak…
13. 2. 2019      | no-X |
diskuse(66)
Pokud jde o 8K rozlišení, nechal se Samsung slyšet, že letos sešlápne plyn až k podlaze. Není se ale čemu divit, o 8K rozlišení slýcháme již přes 7 let, takže není na co čekat…
RECENZE: Xiaomi Mi A2 Lite - odlehčený je lepší?
13. 2. 2019      | Kjutl |
diskuse(18)
Po nedávné recenzi na Xiaomi Mi A2 se mi k testu dostal jeho odlehčený bratříček A2 Lite. Bude slabší procesor, menší velikost a výkroj obrazovky fungovat? S překvapením ano!
Apple je nejdražší firmou na světě
13. 2. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Applu se podařilo překonat Microsoft, jeho hodnota dosáhla částky o osm miliard dolarů překonávající hodnotu Microsoftu, který je sesazen…
TSMC zahájí velkovýrobu na 7nm EUV procesu již v březnu
13. 2. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Druhá generace 7nm výroby je doslova za dveřmi. První čipy navržené pro tento proces začnou vznikat již za měsíc…
Intel investuje €7 miliard do rozšíření továren v Irsku
12. 2. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Intel si uvědomuje limitující objemy výrobních kapacit a po obrovských investicích v Izraeli dospěl ke schválení neméně významné investici v Irsku…
Radeon VII lze přetaktovat a podvoltovat zároveň
12. 2. 2019      | no-X |
diskuse(93)
Zkušenosti uživatelů ukazují, že prostor pro manuální ladění napětí (případně taktovacích frekvencí) Radeonu VII bude vyšší, než naznačovaly první recenze…
Limitovaný Core i9-9990XE otestován, v rámci možností
12. 2. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Před měsícem se začalo proslýchat, že Intel bude výrobcům sestav v aukcích nabízet vysoce taktovaný 255W čtrnáctijádrový procesor Core i9-9990XE. Dnes tu máme první testy…
Navi prý čeká odklad na podzim
11. 2. 2019      | no-X |
diskuse(35)
Radeon VII by mohl být jedinou 7nm herní kartou v nabídce AMD až o kvartál déle, než se donedávna předpokládalo…
RECENZE: ASUS ROG Gladius II Wireless – prémiový bezdrátový myšík s RGB LED
11. 2. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(25)
ASUS vyrábí téměř vše, co má něco společného s PC a tak jednoho dne vznikla herní myš s 16 000 DPI senzorem a RGB LED. A já měl možnost ji otestovat ještě před uvedením do prodeje.
MacBook Pro za $4500 trpí blikáním obrazovky
11. 2. 2019      | no-X |
diskuse(53)
Bug, který by mnohý uživatel neakceptoval ani u notebooku za 4500 Kč, se objevuje o MacBook Pro za 4500 dolarů. Blikající obrazovka omezuje použitelnost, u slabších povah hrozí roztřískání o stůl…
Může být GeForce GTX 1660 Ti vybavena Tensor Cores?
11. 2. 2019      | no-X |
diskuse(12)
Že GeForce GTX 1660 (Ti) nenabídne jednotky pro raytracing je jasné. Objevily se však specifikace, které hovoří o Tensor Cores…
Hewlett-Packard dělá na novém headsetu pro virtuální realitu
8. 2. 2019      | Jan H |
diskuse(7)
Nově připravovaný headset se chlubí především velkou hustotou pixelů a zvýšenou pohodlností...
Microsoft potvrdil potíže s Windows Update, situace už je však lepší
8. 2. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Stížnosti některých uživatelů na nefunkční instalaci aktualizací pro OS Windows potvrdil Microsoft. Jádro problému je vyřešeno, přesto nemusí Windows Update některým fungovat…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=117
START https://diit.cz//?utm_source=&page=118
Apple aktualizací blokoval používání starší a neoriginální nabíječky
8. 2. 2019      | Kjutl |
diskuse(24)
Apple opět čelí další žalobě. Tentokrát jde o kauzu, kdy skrze aktualizaci uměle omezil fungování staršího a neoriginálního příslušenství u telefonů iPhone.
Nvidia přišla o velkého investora, Softbank se zbavila akcií za $3,6 miliardy
8. 2. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Velké IT firmy to v současnosti nemají jednoduché. Po rychlém rozjezdu v loňském roce přichází náraz…
Radeon VII vydán: Naplňuje očekávání, jen hlučnost se nezlepšila
8. 2. 2019      | no-X |
diskuse(113)
AMD oficiálně vydala 16GB Radeon VII, první a zřejmě jediný produkt postavený na 7nm profesionálním GPU Vega 20…
Neoficiální Cinebench R15 Extreme Edition řeší slabinu klasické verze
7. 2. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Cinebench R15 je na světě zhruba 5,5 roku. Za tu dobu se mnohé změnilo a vznikla i jedna - dá se říct - slabina, kterou autor neřešil…
RECENZE: Acer Nitro 5 (AN515-42-R6P2) - tichý herní základ od AMD
7. 2. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(46)
Herních notebooků je na trhu spousta, ale je jen málo strojů využívající HW od AMD. Na jeden takový stroj v zajímavé konfiguraci jsem se podíval.
Analytik nařkl Nvidii z nepravdivého informování o příjmech z těžby
7. 2. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Těžba kryptoměn přinesla výrobcům grafických karet určitou jistotu příjmů. Její konec si ale nyní vybírá svou daň a to nejen v podobě poklesu prodejů…
Telefony zobrazují „5Gₑ“, s 5G to ale nemá nic společného
7. 2. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Po světě se mezi poskytovali mobilního připojení začíná objevovat nový mor. Jmenuje se 5GE / 5Gₑ / 5G Evolution. S 5G to však nemá nic společného, jde o zavádějící přejmenovaní 4G LTE…
blog
Překročení zvladatelné datové kapacity je blízko. Pomůže zapisování do DNA?
6. 2. 2019      | Aleš Wagner |
diskuse(29)
IT sektor nabývá na objemu závratnou rychlostí. Odborníci z HR odhadují, že na celém světě pracuje okolo 30 milionů IT specialistů. Potíž je, že počet lidí zabývajících se tímto oborem neroste ani...
Chrome dostane režim „Never Slow“ pro důraz na rychlé načítání stránek
6. 2. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Obzvlášť ale nejen pro uživatele s nepříliš rychlým připojením připravuje Google nový prvek pro prohlížeč Chrome, který zajistí rychlejší načítání webových stránek…
Redukce Belkin umožní zapojení síťového kabelu do iPadu a iPhonu
6. 2. 2019      | Kjutl |
diskuse(5)
U přenosných počítačů nejde o nic nového. Minimum portů nutí běžné uživatele k zakoupení všelijakých redukcí, jen aby bylo možné se připojit například k internetu jinak, než bezdrátově.
Nefunguje-li vám na notebooku s GeForce RTX raytracing, aktualizujte Windows
6. 2. 2019      | no-X |
diskuse(29)
O důvodech můžeme jen spekulovat, ale zdá se, že na četných noteboocích s GeForce RTX jsou předinstalované Windows 10 ve verzi, která nepodporuje raytracing…
iPhone 2020 přijde o Lightning konektor, stávající sluchátka budou na odpis
6. 2. 2019      | no-X |
diskuse(53)
Je to dva roky, co se hovořilo o iPhone 7 a konci stereo-jacku. Kdo si od té doby pořídil sluchátka pro Lightning konektor, může si již plánovat další upgrade…
Microsoft slibuje, že modrá obrazovka bude obsahovat více informací
5. 2. 2019      | Kjutl |
diskuse(26)
Něco se pokazilo :-(. To jistě zná mnoho lidí, kteří mají tu jedinečnou možnost používat Windows 10. Doposud byla hláška doslova nicneříkající a hledání chyby, která způsobila pád systému byl...
AMD umožnila instalovat profesionální ovladače na herní Radeony
5. 2. 2019      | no-X |
diskuse(39)
AMD se nejspíš připravuje na vydání Radeonu VII i po stránce ovladačů. Navíc docela nezvyklým způsobem, který je výhodný i pro majitele stávajícího hardwaru…
Apple si pantentoval unikátní skleněnou klávesnici
5. 2. 2019      | Jan H |
diskuse(2)
Nový patent by mohl vyřešit současné problémy s poruchovostí MacBook klávesnic...
GlobalFoundries se zbavuje továrny v Singapuru
5. 2. 2019      | no-X |
diskuse(0)
Zatímco donedávna GlobalFoundries spíše výrobní kapacity skupovala a eliminovala konkurenci, nyní se zřejmě trend otáčí. Prodává jednu ze svých 200mm továren…
Core i5-9600K a Core i5-9400F skrývají pod IHS různá jádra
5. 2. 2019      | no-X |
diskuse(4)
Odvíčkování nového Core i5-9400F přineslo překvapení. Pro někoho větší, pro někoho menší, nicméně faktem zůstává, že dva šestijádrové procesory Intelu mají fyzicky odlišná jádra…
Asus Vivo Mini dokazuje, že optické médium ještě nevyhynulo
4. 2. 2019      | Kjutl |
diskuse(27)
Rok od roku se zvyšuje množství digitálního obsahu dostupného ke streamování, což znamená kompletní ústup optických médií. Asus ale přichází s mini počítačem, který navzdory všemu disponuje Blu-Ray...
Intel oficiálně potopil „Itanic“
4. 2. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Itania, serverové 64bit procesory architektury IA-64, jsou pohřbené. Nikoli se vší parádou, ale jak se říká, v tichosti, v úzkém kruhu…
Microsoft spouští oldschoolový File Manager pro Windows 10
4. 2. 2019      | Jan H |
diskuse(26)
Původní file manager, který byl poprvé představen u Windows 3.0, je nyní k dostání jakožto UWP aplikace v Microsoft Storu.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=118
START https://diit.cz//?utm_source=&page=119
Takty mobilního Turingu mohou být až poloviční oproti desktopu
4. 2. 2019      | no-X |
diskuse(26)
Architektonická generace Turing nabídla tak trochu jiné produkty, než jsme v posledních generacích byli u Nvidie zvyklí. Nezvykle působí i mobilní modely - takty mohou být výrazně nižší než v desktopu
Robert Swan nahradil odešedšího Briana Krzanicha v čele Intelu
4. 2. 2019      | no-X |
diskuse(9)
Po více než půlroce „bezvládí“ dostává Intel nového kormidelníka. Pro Intel sice nejde vůbec o novou postavu, povýšen byl stávající finanční šéf, nová je však jeho pozice…
AMD se povedl epycký kvartál, více než zdvojnásobila prodeje v serverech
1. 2. 2019      | no-X |
diskuse(53)
Ve čtvrtém kvartálu se AMD podařilo více než zdvojnásobit prodeje procesorů Epyc a tím i pozvednout podíl na trhu serverových procesorů…
RECENZE: HP Spectre 15 x360-df0004nc Poseidon Blue 2018 - výkonné 2v1 od HP
1. 2. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(15)
Ani HP není pozadu s notebooky konstrukce 2v1 a tak se na jeden poměrně nabušený kousek podíváme. Dotykový 4K displej samozřejmě nechybí.
28jádrový Xeon W-3175X Cascade Lake je po dvou letech na světě
1. 2. 2019      | no-X |
diskuse(25)
Intel v serverovém segmentu nastavil zajímavou strategii. Předváděčky hardwaru jsou totiž již bezmála 2 roky v předstihu oproti dostupnosti…
Apple „řeší“ mezinárodní cenotvorbu iPhonů prohloubením rozporů v cenách
1. 2. 2019      | no-X |
diskuse(36)
CEO Applu Tim Cook hovořil o nepříliš dobrých prodejích nových iPhonů a jako jeden z důvodů zmínil, že v některých zemích nejsou ceny nastaveny dobře…
Firefox 65: WebP, AV1 a PPC64LE
31. 1. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(17)
Vyšel Firefox s pořadovým číslem 65 a i když se jedná o běžnou evoluční verzi, je zde hned několik významných novinek.
AMD nemusí odebírat 7nm čipy od GlobalFoundries, která je nevyrábí
31. 1. 2019      | no-X |
diskuse(0)
Smlouvy podepsané po oddělení GlobalFoundries od AMD zkrátka nepočítaly, že by mohla nastat situace, která nyní nastala. Obě strany se tedy dohodly na úpravě…
MSI zveřejnilo seznam svých G-Sync kompatibilních monitorů
31. 1. 2019      | Jan H |
diskuse(14)
Krátce po oznámení Nvidie ohledně zpřístupnění G-syncu napříč širokým spektrem Adaptive sync monitorů, vydává MSI souhrn monitorů, které z této změny aktuálně benefitují...
Déjà vu ×2: Intel investuje v Izraeli 11 miliard dolarů
31. 1. 2019      | no-X |
diskuse(33)
Když ministr financí Izraele o loňské 5miliardové investici Intelu prohlásil, že jde jen o začátek, málokdo to asi bral doslovně…
Fámy vyvráceny: Nereferenční Radeony VII budou
31. 1. 2019      | no-X |
diskuse(27)
Většina výrobců již ohlásila, že bude mít v nabídce referenční Radeon VII. Zajímavější však je, že PowerColor chystá rovnou čtyři vlastní modely řad RedDragon a RedDevil…
Wine 4.0 přichází se základní podporou Direct3D 12
30. 1. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(51)
Od vydání trojkového Wine uplynul už rok a autoři tvrdí, že za tu dobu bylo učiněno více než 6000 změn v kódu. Co je tedy nového?
ASRock vydává Mini-STX platformu s deskou pro AM4
30. 1. 2019      | no-X |
diskuse(11)
ASRock se rozhodl vypustit do světa na CES avizovanou novinku ASRock DeskMini A300, zveřejnil také podrobné specifkace platformy…
Hynix: DDR5 v roce 2020, DDR6 v roce 2025
30. 1. 2019      | no-X |
diskuse(21)
Příjemnou zprávou od Hynixu je, že by nové generace pamětí měly celkem použitelně držet krok s růstem počtu jader u procesorů…
Intel: Výtěžnost 10nm Ice Lake nesdělíme. Vydáme ho koncem roku, i pro desktop
30. 1. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Intel nyní věří, že bude schopný vydat i nějaké desktopové modely 10nm procesorů Ice Lake do konce roku (2019). Předstih mobilních variant tedy nebude velký, bude-li vůbec.
ASRock má připravených 9 desek pro AMD X570 s PCIe 4.0 pro Zen 2
29. 1. 2019      | no-X |
diskuse(52)
Zdá se, že výrobci základních desek pro třetí generaci desktopových procesorů Ryzen mají základní návrhy hotové…
Na Core i9-9900KF bez GPU neušetříte, stojí jako Core i9-9900K s grafikou
29. 1. 2019      | no-X |
diskuse(20)
Když Intel uvedl Coffee Lake-refresh řady „F“, který se oproti modelům bez „F“ neliší jinak než absencí integrované grafiky, neuvedl oficiální ceny. Ty jsou však již známé…
Jen-Hsun Huang: Zákazníci chtějí levnější high-end a důkaz o herním raytracingu
29. 1. 2019      | no-X |
diskuse(97)
Nvidia konstatovala, že se jí závěr loňského roku nepovedl, jak plánovala. Zákazníci nekupovali Turing, jak se předpokládalo a optimistické výhledy se nesešly s reálným chováním zákazníků, trhu…
Změny v managementu AMD: nastupuje Sandeep Chennakeshu, odchází James Prior
29. 1. 2019      | no-X |
diskuse(12)
AMD oznámila několik organizačních a personálních změn. Asi nejpodstatnější událostí je náhrada za personálně-provozního šéfa grafické divize M. Rayfielda…
TÉMA - Raketoplány #1: První raketové kluzáky, známé i neznámé prototypy
28. 1. 2019      | Michal Polák |
diskuse(4)
Pod pojmem raketoplán si většina lidí vybaví americký Space Shuttle. Ve skutečnosti ale přišli konstruktéři s celou řadou různých typů raketoplánů neboli raketových letounů. Některé nich zůstaly na...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=119
START https://diit.cz//?utm_source=&page=120
Samsung spouští výrobu 4k OLED displejů pro notebooky
28. 1. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Segmentem, pro který může OLED nabídnout bezkonkurenční řešení, jsou notebooky. Právě to se Samsung pokusí dokázat se svým 15,6palcovým modelem…
Intel chystá 35W osmijádro, Core i9-9900T
28. 1. 2019      | no-X |
diskuse(28)
Pokud by vám udělalo radost například mini-PC s osmijádrovým procesorem Core i9, vězte, že Intel chystá něco právě pro vás…
PR článek
Tipy z výprodejů: Probuďte v sobě kutila s gravírovacím strojem
28. 1. 2019      |
CDR server
Internetový obchod Tomtop nabízí řadu vybraných produktů za fantasticky nízké ceny. Jedná se především o věci jak denní potřeby, výhodné dárky nebo krásné uvolnění a návrat zpět do dětských let....
Zen 2 čiplet je menší než nejmenší 7nm SoC Applu
28. 1. 2019      | no-X |
diskuse(45)
ARM SoC pro mobilní telefony bývají chápané jako epitom malých čipů. 7nm technologie to jen podtrhuje. Přesto 7nm Zen 2 dosáhne ještě menších rozměrů…
GeForce GTX 1660 Ti by mohla stát $279
25. 1. 2019      | no-X |
diskuse(48)
S blížícím se vydáním se na světlo dostaly ceny a termíny uvedení tří nadcházejících mainstreamových karet Nvidie: GeForce GTX 1650, GeForce GTX 1660 a GeForce GTX 1660 Ti…
Micro LED si nejspíš prorazí cestu do VR setů, je mnohem lepší než OLED
25. 1. 2019      | no-X |
diskuse(85)
Před rokem se začalo více mluvit o Micro LED. Snad i proto, že Samsung předvedl funkční řešení. Trochu velké, ale funkční. Nyní se pozornost ubírá k miniaturizaci…
Zen 2 otestován v UserBench: o ~15 % vyšší IPC v FP proti Zen+
25. 1. 2019      | no-X |
diskuse(48)
První testy Zen 2 naznačují, že nová architektura nabídne zhruba o 15 % vyšší IPC při FP operacích a zhruba stejné při celočíselných výpočtech…
TSMC do léta očekává tape-out prvního 5nm návrhu
24. 1. 2019      | no-X |
diskuse(24)
Nejen to. V příštím roce chce TSMC spustit 5nm výrobu. Je potřeba uznat, že přes určité nedostatky to se 7nm procesem zvládla. Proč jí tedy nevěřit?
Více peněz za nižší výkon? Macbook Core i9 se potýká s potížemi v chlazení
24. 1. 2019      | Kjutl |
diskuse(54)
Apple spojil elegantní vzhled a tenký profil s velice výkonným šestijádrovým procesorem Core i9, bohužel se ale do návrhu nedostalo dostatečně výkonné chlazení, které by takový procesor ukočírovalo.
Ceny pamětí mohou dále klesnout kvůli nezájmu o serverové DDR4
24. 1. 2019      | no-X |
diskuse(11)
Servery jsou z hlediska odběrů pamětí tak trochu svět sám pro sebe. Neřídí se stejnými pravidly jako zbytek trhu, jdou si vlastní cestou.
Ne každá GeForce RTX musí mít VirtualLink
24. 1. 2019      | no-X |
diskuse(13)
S GeForce RTX uvedla Nvidia rozhraní nazvané VirtualLink. Slouží k připojení VR setů a eliminuje potřebu více kabelů tam, kde to VR set vyžaduje a na druhé straně podporuje…
Microsoft: S podporou Windows 10 Mobile končíme, kupte si třeba iPhone
23. 1. 2019      | no-X |
diskuse(78)
Pokud jste se nechali přesvědčit ke koupi telefonu s Windows 10, pak právě Vám Microsoft vzkazuje, abyste ho do konce roku přestali používat a přešli na Apple nebo na Android…
Minirecenze: GigaByte GV-N2070WF3-8GC – aneb nová GTX 1080
23. 1. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(25)
Při vydání GeForce RTX řady vyšla i náhrada GTX 1080 jménem RTX 2070. A tak jsem rychle otestoval nejlevnější verzi od GigaByte.
GeForce GTX 1660 Ti: vydání v únoru, výkon GeForce GTX 1070
23. 1. 2019      | no-X |
diskuse(19)
Nový mainstream Nvidie postavený na jádru TU116 pravděpodobně budou tvořit dva modely. Výkonnější s 1536 stream-procesory a levnější s 1280 stream-procesory…
NUC s 10nm Cannon Lake otestován, míří do prodeje
23. 1. 2019      | no-X |
diskuse(30)
Dlouho očekávaná velká událost je zde, první stolní počítač s 10nm procesorem byl otestován a chystá se na pulty…
Sapphire potvrdil 16GB Radeon RX 570
22. 1. 2019      | no-X |
diskuse(18)
Těžko říct, jaké pohnutky k tomuto počinu Sapphire vedly, ale Radeon VII dost možná nebude první 16GB herní Radeon. Může ale takový produkt mít i jiný smysl než prvenství?
Darkstar - vyzkoušejte si první komerčně dostupný operační systém s GUI
22. 1. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(1)
Living Computers Museum + Labs vydalo emulátor počítače Xerox Star 8010, pravděpodobně první prodávané pracovní stanice s operačním systémem s grafickým uživatelským rozhraním.
7nm proces tvoří největší část příjmů TSMC
22. 1. 2019      | no-X |
diskuse(2)
Již od 4. kvartálu loňského roku je 7nm výroba nejvýnosnější technologií společnosti. Překonává všechny starší výrobní procesy…
Navi 16, Navi 12, Navi 10 a Navi 9 objeveno v ovladači
22. 1. 2019      | no-X |
diskuse(8)
Ve zdrojovém kódu aktualizace MacOS Mojave byly objeveny zmínky o produktech architektury Navi. Až posud je jasno. Dále již jen pro otrlé…
Playstation 5 nese 3,2GHz Zen 2 a Navi
21. 1. 2019      | no-X |
diskuse(47)
Jádro Playstation 5 je APU. PCB tedy neponese samostatné CPU a samostatné GPU, jak se proslýchalo, ale vše nasvědčuje pro jedno pouzdro s velmi pěkným výkonem…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=120
START https://diit.cz//?utm_source=&page=121
Vyhrabejte Microsoft Lumii z hrobu a nainstalujte si na ni Windows 10 pro ARM
21. 1. 2019      | Kjutl |
diskuse(31)
I když je Windows na telefonu zcela vymřelý, stejně jako posádka Červeného trpaslíka, stále se dá užít nějaká legrace s telefony Microsoft Lumia.
AMD vyvrátila fámy o výrobě pouhých 5000 Radeonů VII
21. 1. 2019      | no-X |
diskuse(4)
Do vydání Radeonu VII zbývá aktuálně XVII dní a prakticky není dne, aby se neobjevila nějaká „zaručená“ novinka na jeho adresu…
Intel ani ne rok od uvedení hlásí konec Core+, procesorů s Optane Cache
21. 1. 2019      | no-X |
diskuse(11)
V dubnu Intel oznámil zahájení prodejů a zveřejnil ceník tzv. Core+. O produkt patrně není zájem, protože už je ohlášeno ukončení distribuce…
PR článek
Už máte svého drona? Zvěčněte své vzpomínky z ptačí perspektivy s touto pěticí
18. 1. 2019      |
CDR server
Internetový obchod GearBest nabízí bezkonkurenční nabídku dronů za neuvěřitelně nízké ceny. Pořiďte si pomocníka a partnera pro svůj volný čas, pořizování zajímavých fotografií a videí či jen tak...
Nvidia se vyjádřila k podpoře AdaptiveSync pro Maxwell / GTX 900
18. 1. 2019      | no-X |
diskuse(22)
Když Nvidia ohlásila podporu pro AdaptiveSync, přislíbila, že tento týden vydá ovladače s podporou pro architektury Pascal, Volta a Turing. Protože výslovně neuvedla, jak to bude s Maxwellem…
Apple oživí po letech iPod Touch, vybaví ho USB-C konektorem
18. 1. 2019      | Kjutl |
diskuse(14)
Kapesní přehrávač hudby ještě neumřel. Svého času byl Apple doslova průkopníkem a společně s kapesním přehrávačem s gigantickou pamětí představil i nový způsob distribuce hudby. Nový iPod dostane...
Navi: Mainstream a low-end v létě, high-end příští rok
18. 1. 2019      | no-X |
diskuse(124)
Pomalu se začíná rýsovat, jak to bude vypadat s dalšími grafickými novinkami AMD pro letošní rok. Vydání Navi patrně nastane krátce po druhé generaci Zenu…
Podrobně: GeForce GTX 1660 s 1536 SP dorazí, až se doprodá GeForce GTX 1060
18. 1. 2019      | no-X |
diskuse(41)
První GeForce GTX generace Turing by měla nabídnout 1536 stream-procesorů a GDDR6 paměti…
Project Alias umlčí stále naslouchající chytrý reproduktor
17. 1. 2019      | Kjutl |
diskuse(15)
Projekt Alias umlčí chytré reproduktory, které neustále vyčkává na povel "OK Google" nebo "Alexa".
GeForce 417.71 Driver podporuje AdaptiveSync a GeForce RTX 2060
17. 1. 2019      | no-X |
diskuse(48)
Očekávaný ovladač s podporou AdaptiveSync a nedlouho vydané GeForce RTX 2060 je na světě…
Applu až 10× stouply žádosti o pozáruční výměnu baterie
17. 1. 2019      | no-X |
diskuse(24)
V roce 2018 zaznamenal Apple extrémní nárůst žádostí o výměnu baterie v iPhonech. Zatímco obvykle provede 1,x milionu výměn za rok, tentokrát jich vyměnil 11 milionů…
Core i9-9990XE bude Intel prodávat jen v aukci a výrobcům sestav
17. 1. 2019      | no-X |
diskuse(52)
Intel chystá 5GHz novinku, kterou si v obchodě nekoupíte. 14jádrový HEDT dosahující až 5GHz. Prodávat jej bude jen v rámci online aukce určené výhradně výrobcům sestav…
Cena nereferenčních GeForce RTX 2060 se neliší od GeForce GTX 1070 Ti
16. 1. 2019      | no-X |
diskuse(42)
Pokud jste čekali na GeForce RTX 2060 kvůli ceně nižší než u GeForce GTX 1070 Ti, pak vás asi nepotěšíme.
Vyšel GNU Bash 5.0 s řadou novinek
16. 1. 2019      | Martin Kukač |
diskuse(0)
V linuxovém světě nejpoužívanější příkazový řádek a skriptovací jazyk se dočkal nové velké verze. Co můžeme očekávat nového?

Sigma 28mm F1.4 DG HSM Art ve čtveřici bajonetů míří do prodeje
16. 1. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Po Artové čtyřicítce vypadá nová osmadvacítka jako další ultimátní produkt. Začíná se objevovat v cenících, takže se podíváme, co je vlastně zač…
K vydání je hotových 20 000 Radeonů VII
16. 1. 2019      | no-X |
diskuse(85)
Za tři týdny dojde k vydání Radeonu VII, novému high-endovému modelu od AMD. Připravované objemy karet naznačují, že s dostupností HBM2 ani výrobními kapacitami není problém…
64jádrový EPYC zapouzdří TSMC, 7nm Ryzen a GPU SPIL a bývalé továrny AMD
15. 1. 2019      | no-X |
diskuse(4)
Továrny, z nichž AMD většinovou část prodala před třemi lety za $320 milionů dolarů stále fungují a v roce 2019 zajistí pouzdření pro 7nm Ryzen 3000 i 7nm grafické čipy…
PR článek
Trpělivost přináší slevy: Tyto nejprodávanější dárky nyní seženete za hubičku
15. 1. 2019      |
CDR server
Jaké produkty letos Češi nakupovali na internetu v nejhojnějším počtu? Internetový obchod Gearbest se pochlubil jejich žebříčkem, a rovnou k nim přihodil obrovské slevy. Je na čase zúročit svoji...
Lisa Su: Existuje přes 550 FreeSync zobrazovadel
15. 1. 2019      | no-X |
diskuse(122)
Lisa Su po prezentaci na CES nabídla novinářům konferenci, na které mohli pokládat otázky. Co jsme se dozvěděli nového?
Základní modely notebooků s Ryzen 3000 APU nabídnou SSD namísto HDD
15. 1. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Společnosti Acer, Asus, Dell, Honor, HP, Lenovo a Samsung představily na CES nové řady notebooků s APU Ryzen od AMD…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=121
START https://diit.cz//?utm_source=&page=122
Intel na CES 2: Ice Lake na konci roku 2019 a Nervana
14. 1. 2019      | no-X |
diskuse(16)
Intel na CES věnoval prostor také 10nm produktům Ice Lake a AI akcelerátorům Nervana. Obojí by se na trhu mělo objevit ve druhé polovině letošního roku…
Ryszard Sommefeldt z AMD potvrdil 64 ROP pro Radeon VII / Vega 20
14. 1. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Nejasnosti kolem počtu ROP jednotek u Radeonu VII (a tím i GPU Vega 20) byly konečně rozptýleny…
Intel na CES 1: Lakefield / Foveros a nový Coffee Lake-refresh
14. 1. 2019      | no-X |
diskuse(17)
Intel zůstal na CES trochu zastíněn představením GeForce RTX 2060 Nvidií a Radeonu VII či Zen 2 u AMD. Přesto s nějakými novinkami přišel…
Minirecenze: Intel Core i7-9700K - osm jader bez HT, včetně 3GHz IPC testu
11. 1. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(39)
Intel ještě minulý rok vydal konečně osmijádrová CPU pro LGA1151 a tím tak odpověděl na osmijádrové procesory AMD Ryzen.
Ryzen 3000 APU: Až o polovinu delší výdrž na baterii
11. 1. 2019      | no-X |
diskuse(10)
Přestože AMD ohlásila 12nm APU Picasso pro notebooky již před CES, teprve nyní se dozvídáme kompletní údaje. Některé parametry si zasluhují upřesnění…
Potvrzeno, pouzdro Ryzen 3000 pro AM4 počítá se dvěma osmijádrovými čiplety
11. 1. 2019      | no-X |
diskuse(56)
Socket AM4 může být vybaven až šestnáctijádrovým procesorem. Snímky osmijádrového vzorku Zen 2 potvrdily, že volné místo je připravené pro osazení druhého čipletu…
Více k Radeon VII: základní takt, odlišný boost, kvalitní 4K snímky
11. 1. 2019      | no-X |
diskuse(91)
O krátce ohlášeném Radeonu VII vyplouvají na povrch další a další údaje, o odlišnostech 7nm GPU Vega 20 oproti 14nm Vega 10 rovněž, takže se na ně rovnou podíváme…
Nvidia využije 7nm proces Samsungu
10. 1. 2019      | no-X |
diskuse(1)
Přestože jsme v posledních dnech mohli číst titulky o tom, že Nvidia vyrobí generaci Ampere u Samsungu a vydá v roce 2020, jde tak trochu o fantazie…
CES 2019: ASRock představil DeskMini A300 barebone se socketem AM4
10. 1. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(33)
Během CES 2019 ASRock představil poměrně zajímavé malé barebone PC založené na platformě AM4.
Raytracing 3DMark otestován: GeForce RTX 2080 Ti se blíží 37 FPS
10. 1. 2019      | no-X |
diskuse(69)
Jak UL slíbil, tak učinil. K příležitosti CES zveřejnil nový 3DMark Port Royal zaměřený na raytracing. Můžeme se podívat na první výsledky naměřené na GeForce RTX 2060 až GeForce RTX 2080 Ti…
Radeon VII v únoru za $699, Zen 2 v létě; IPC překonává Coffee Lake
10. 1. 2019      | no-X |
diskuse(110)
Krátce po 18. hodině večer vlétla Lisa Su na pódium, ohlásila Radeon VII s výkonem GeForce RTX 2080, předvedla 64jádrový EPYC a osmijádrový Zen 2, který porazil Coffee Lake při spotřebě o 50 W nižší…
GeForce RTX 2060 trápí microstuttering
9. 1. 2019      | no-X |
diskuse(73)
Nově vydaná GeForce RTX 2060 nabídla pěkný výkon srovnatelný s GeForce GTX 1070 Ti, ale má to jeden háček…
Chrome opět vypadá hnusně, zbývá ještě naděje na zlepšení?
9. 1. 2019      | no-X |
diskuse(30)
V září zveřejnil Google aktualizaci Chrome, která změnila vzhled. Řadě uživatelů se nelíbil, ale ještě jsme mohli nabídnout návod, jak vizuální stránku vrátit do původní podoby…
AMD vydává Ryzen 3000 APU a 6W Chromebook APU
9. 1. 2019      | no-X |
diskuse(31)
Hned dvě produktové řady připravila AMD k příležitosti zahájení CES: APU Picasso v mobilní variantě pro 15W a 35W TDP a dále dvě APU určená přímo pro Chromebook.
Více k Nvidia G-Sync bez modulu
8. 1. 2019      | no-X |
diskuse(71)
Po prvotním ohlášení přinášíme bližší informace k tomu, jak to bude vypadat s „FreeSync“, respektive VESA AdaptiveSync, v podání Nvidie…
CDR
RECENZE – Zmutovaná farma zvířat Mutant Year Zero: Road to Eden oživila tahovky
8. 1. 2019      | Jiří Grummich |
diskuse (0)
Postapokalyptický příběh o záchraně poslední bašty přeživších se zvířecími mutanty v hlavní roli si získal pozornost hráčů i herních kritiků libujících si v tahových soubojích. Co stojí za jejím...
Tablet Apple iPad Pro se ohýbá už ve výrobě
8. 1. 2019      | Kjutl |
diskuse(14)
Podle dosavadních informací se zdá, že nově vydaný tablet iPad Pro (menší i větší) je velmi náchylný k ohýbání, a to díky slabosti v místě, kde je perforace pro bezdrátové nabíjení stylusu.
4k televizi jste si koupili zbytečně. Nebo ne?
8. 1. 2019      | no-X |
diskuse(79)
Podívejte se na graf závislosti úhlopříčky, pozorovací vzdálenosti a doporučeného rozlišení. Nejspíš zjistíte, že máte 4k televizi zbytečně…
Jen-Hsun Huang ohlásil GeForce RTX 2060 za nepřekonatelnou cenu
8. 1. 2019      | no-X |
diskuse(19)
CEO Nvidie na CES slavnostně ohlásila nejnižší z Turingů, GeForce RTX 2060. Nabízíme parametry, cenu a datum vydání…
Nvidia ohlásila podporu pro „FreeSync“
7. 1. 2019      | no-X |
diskuse(120)
Není apríl, ani Nový rok, je to vážné. CEO Nvidie Jen-Hsun Huang ohlásil podporu pro adaptivní snímkovou synchronizaci s VESA Adaptive-Sync…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=122
START https://diit.cz//?utm_source=&page=123
RECENZE - Lenovo Legion Y530, jaký je nejlevnější model z herní řady Legion?
7. 1. 2019      | Karáš Svorka |
diskuse(19)
Řadu notebooků Legion společnosti Lenovo jistě mnozí znáte. Jedná se víceméně o herně zaměřené stroje, my jsme se podívali jaký je téměř nejlevnější model této řady.
Windows 10 konečně dosáhly rozšíření Windows 7
7. 1. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Tři a půl roku od vydání se Windows 10 ve světě PC podařilo dosáhnou či mírně překonat zastoupení Windows 7…
CorePrio až zdvojnásobí výkon Threadripper 2990WX [video]
7. 1. 2019      | no-X |
diskuse(36)
Výkon Threadripperu 2990WX od vydání obklopují otazníky. Jejich odstranění bránila řada dezinformací, nicméně nyní je jasno…
USB-C bude bezpečnější, ale taky méně kompatibilní
4. 1. 2019      | Kjutl |
diskuse(19)
USB-C konektor je s námi už nějaký ten pátek a teprve v posledních dnech se konečně začíná stávat běžnou součástí všech nových zařízení. Je univerzální, ale místy i nebezpečný.
Nvidia čelí žalobě za nezvládnutí konce kryptománie, ač slibovala opak
4. 1. 2019      | no-X |
diskuse(44)
Finanční výsledky jsou jedna věc, hodnota akcií druhá. Ač by se mohlo zdát, že z konce kryptománie vyvázla Nvidia dobře, nevyvázly z toho dobře její akcie a to se akcionářům nelíbí…
Nový Xbox a Playstation letos nevyjdou, ale dojde k jejich ohlášení
4. 1. 2019      | no-X |
diskuse(22)
K Vánocům 2019 si sice „Playstation 5“ ani „Xbox Two“ nekoupíte, ale k vydání už dlouho zbývat nebude…
Samsung zkřížil OLED s QLED, nabídne výhody obou
4. 1. 2019      | no-X |
diskuse(37)
Samsung šel po určitý čas alternativní cestou a namísto OLED vyvinul vlastní QLED. Letos však obě technologie spojí…
Údajné specifikace 7nm Ryzenů se opakují, už tu byly
3. 1. 2019      | no-X |
diskuse(105)
Již několikáté „specifikace“ Ryzenů 3000 kolují světem. Tentokrát pocházejí z nabídky ruského e-shopu E-Katalog…
GDDR6 jsou vůči GDDR5 drahé, poměr cena / propustnost je ale výhodnější
3. 1. 2019      | no-X |
diskuse(14)
Cena GDDR6 je o 70 % dražší než cena GDDR5. Přesto mohou být výhodnější a zlepšit poměr cena / výkon oproti kartám s GDDR5…
Tomu neuvěříte: Volta zvládá raytracing stejně dobře jako Turing i bez RT jader
3. 1. 2019      | no-X |
diskuse(58)
„Zkuste to bez drátů, milý Marconi!“ Aneb Titan V bez RT jader zvládá v Battlefield V raytracing stejně jako Turing s RT jádry. Jak je to možné?
GeForce RTX 2060: specifikace, cena, výkon
2. 1. 2019      | no-X |
diskuse(41)
Dnes se podíváme, jak to vypadá s novým, řekněme, mainstreamem od Nvidie. On to vlastně ani mainstream není, pomineme-li jméno karty…
AMD na CES ohlásí Ryzen 3000 CPU, Ryzen 3000 APU a novou Vegu
2. 1. 2019      | no-X |
diskuse(38)
AMD na CES pohovoří o nové generaci produktů, některé nejspíš i vydá, ale většina zůstane otázkou prvního pololetí…
GeForce GTX 1150 vypadá na 896 stream-procesorů a 128bit sběrnici
2. 1. 2019      | no-X |
diskuse(6)
První informace o cenově nejdostupnějším Turingu bez „RTX“ nastiňují výkonnostní segment na úrovni GeForce GTX 1060…
Novoroční rekapitulace: Co v roce 2018 vyšlo a co ne
1. 1. 2019      | no-X |
diskuse(2)
V době, kdy budete číst tyto řádky, nebudu již mezi Vámi. --- Váš rok 2018.
Původní Steam Link ke streamování PC her končí, přesouvá se na Raspberry Pi
31. 12. 2018      | DrStr |
diskuse(0)
Ti, kdo okusili možnosti domácího vzdáleného hraní, nemusí plakat nad ukončením podpory Steam Linku. Valve přináší levné řešení.
Tchajwan předpokládá, že Intel ukončí zakázkovou výrobu
28. 12. 2018      | no-X |
diskuse(9)
Intel naposledy veřejně hovořil o zakázkové výrobě čipů loni. Podle výrobců z Tchajwanu by to mohlo být skutečně naposledy…
EmuTOS 0.9.10 pro počítače Atari ST/TT/Falcon je tady
27. 12. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(12)
Osmdesátá a devadesátá léta, to nebyla jen Amiga a Macintosh, ale i Atari ST. A i ono se právě teď dočkalo nové verze systému.
Athlon 220GE a 240GE vydány: specifikace a ceny
27. 12. 2018      | no-X |
diskuse(7)
Dvě jádra Zen+, čtyři vlákna a integrovaná Vega. AMD rozšířila nabídku svých cenově nejdostupnějších 14nm procesorů…
PR článek
Za Štědrým dnem číhá nový semestr. Vybavte se na raketový start do lavic a práce
23. 12. 2018      |
CDR server
Předtím než přijde vánoční euforie, je na čase se zamyslet nad tím, co nás čeká v novém roce - pracovní a školní povinnosti. Zpříjemněte si svůj vstup do roku 2019 a pořiďte si nějaké vhodné...
Wave Computing otevře procesory MIPS
21. 12. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(63)
Wave Computing, aktuální držitel patentů a dalšího duševního vlastnictví k procesorové platformě MIPS, oznámil vytvoření MIPS Open Initiative, jejímž prostřednictvím chce v prvním kvartálu...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=123
START https://diit.cz//?utm_source=&page=124
Nvidia prý chystá jak GeForce RTX 2060, tak GeForce GTX 1160
21. 12. 2018      | no-X |
diskuse(57)
Zvěsti o tom, že nižší modely nové generace Nvidia nebudou podporovat RTX, zřejmě zakládá na pravdě…
Ceny pamětí do roka klesnou o třetinu
21. 12. 2018      | no-X |
diskuse(7)
Původně očekávaný 20% pokles cen pamětí během následujícího roku bude vyšší. Příští rok bude patrně ideálním obdobím pro upgrade…
Titan RTX zvyšuje herní výkon o 5-12 % proti GeForce RTX 2080 Ti
21. 12. 2018      | no-X |
diskuse(18)
Titan RTX už je v rukou prvních uživatelů a ti se podívali, kolik herního výkonu dostanou za cenu o 108 % vyšší oproti GeForce RTX 2080 Ti…
FreeBSD 12 přináší několik zajímavých evolučních novinek
20. 12. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(0)
V minulém týdnu se po dvou letech zvýšilo major číslo verze FreeBSD. Čím je dvanáctka zajímavá?
RECENZE – Xiaomi Black Shark cílí na hráče silným výkonem a neotřelým vzhledem
20. 12. 2018      | Kjutl |
diskuse(24)
Black Shark není je další generický telefon z dílny Xiaomi. Jde o plnotučný herní stroj se skvělými parametry a líbivým vzhledem a jde to i bez výkroje v obrazovce.

CPT, tchajwanský výrobce LCD panelů, zavřel továrny
20. 12. 2018      | no-X |
diskuse(1)
I když by se mohlo zdát, že se většině firem v IT v poslední době daří skvěle (nebo alespoň lépe), neplatí to plošně…
Microsoft chystá systém v systému pro testování podezřelého software
20. 12. 2018      | Kjutl |
diskuse(10)
Doposud jsme museli pracně instalovat virtuální operační systém, jen abychom otestovali podezřelý soubor s příponou .exe, což se brzy změní. Microsoft chystá sandbox funkci, která umožní testovat...
Zájem o USB-C se zdvojnásobí, cena řadičů klesne o 20-25 %
20. 12. 2018      | no-X |
diskuse(27)
Výrobci čipů obsluhujících USB-C rozhraní evidují obrovský růst poptávky. Z nového rozhraní se brzy stane mainstream…
Windows 10 October Update je konečně v plné distribuci
20. 12. 2018      | no-X |
diskuse(20)
Po dvou měsících potíží, bugů, konfliktů s ovladači a stížností na nekompatibilitu se Microsoftu podařilo vyladit October Update…
Nvidia zahájila prodeje Titan RTX
19. 12. 2018      | no-X |
diskuse(22)
Na co jste všichni dlouho čekali, se konečně stává skutečností. Nvidia má Titan RTX skladem, takže si jich můžete objednat dle libosti…
Finové žádají 7nm EPYCy, celkem 200 000 jader na nový superpočítač
19. 12. 2018      | no-X |
diskuse(11)
Stejně jako s Vegou 20 tak i se 7nm generací EPYCu se AMD podařilo získat řadu zakázek ještě před vypuštěním produktu na trh. Dalším zájemcem je Finsko…
Nejblbější hesla roku 2018: Najdete mezi nimi to své?
19. 12. 2018      | no-X |
diskuse(55)
Nucená obměna a podoba hesel tlačí uživatele k mechanické tvorbě takových, která sice splňují stanovené podmínky, ale jsou pak extrémně rozšířená…
JEDEC standardizoval 12vrstvé HBM2 o 24 GB a 307 GB/s na čip
18. 12. 2018      | no-X |
diskuse(0)
Standard HBM se pěkně posouvá. Aktuálně schválené specifikace umožňují vznik GPU o 96 GB paměti s propustností 1229 GB/s.
Microsoft prý chystá streaming Xbox s APU od AMD
18. 12. 2018      | no-X |
diskuse(47)
Microsoft chystá dvě řady konzolí nové generace. Jedna z nich nebude postavená na výkonném hardwaru, naopak náročné úlohy přenechá cloudu…
První specifikace ultramobilního APU Picasso
18. 12. 2018      | no-X |
diskuse(9)
AMD Picasso nebude přímým nástupcem APU Raven Ridge. Možná však poslouží jen pro nižší cenový segment…
PR článek
Poslední šance: Předvánoční nabídka telefonů Xiaomi spadla s cenami na minimum
17. 12. 2018      |
CDR server
Předvánoční výprodeje vrcholí nebo spíše už pomalu ustupují, a tak se obchody snaží v posledních momentech ještě doprodat své naskladněné zásoby. Hitem letošních Vánoc jsou mobilní telefony střední...
Nový čipset Intel B365 je 22nm (oproti 14nm B360) a vypadá na přejmenovaný Z170
17. 12. 2018      | no-X |
diskuse(42)
Intel učinil krok zpět ve věci výrobních procesů v rámci čipsetů. Snaží se uvolnit 14nm výrobní linky, které jsou limitujícím prvkem výrobní kapacity procesorů…
Cydia zavírá svůj obchod s neoficiálními aplikaci pro Apple zařízení
17. 12. 2018      | Kjutl |
diskuse(0)
Cydia byl odjakziva synonymem pro centrum, kde bylo možné nalézt velmi užitečné aplikace, které se z jakéhokoliv důvodu nenacházely na App Store přímo od Apple. Nyní Cydia oznamuje, že zavírá svůj...
Mike Rayfield odchází na penzi
17. 12. 2018      | no-X |
diskuse(9)
Personální / provozní šéf grafické divize AMD odchází do důchodu, úřad prozatímně přebírá David Wang…
Sigma 40mm F1.4 DG HSM Art - historický rekord ostrosti na f/1.4
17. 12. 2018      | no-X |
diskuse(3)
Otázka, proč Sigma navrhla f/1.4 čtyřicítku, když už má 35mm i 50mm, byla zodpovězena. Sigma s ní ukázala, že je schopna vyrábět ještě o ligu lepší optiku…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=124
START https://diit.cz//?utm_source=&page=125
RECENZE – Speccy2010, pořádné moderní retro
14. 12. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(19)
Naposledy jsem si kupoval zcela nový počítač na jaře roku 2005. Od té doby jsem si vždy vystačil s něčím z druhé ruky. Až letos na podzim jsem vzal úspory a koupil si úplně nový ... klon ZX Spectra.
Radeon Software Adrenalin 2019 Edition: Po roce opět řada vylepšení [video]
14. 12. 2018      | no-X |
diskuse(14)
AMD, jak už se stalo tradicí, přináší po roce novou generaci ovladačů, která je vybavena řadou novinek. Od vylepšeného streamování až po pohodlnější undervolting…
Intel Foveros: Atom doplněný velkým x86 jádrem
14. 12. 2018      | no-X |
diskuse(43)
Jako první ovoce Kellerovy iniciativy v Intelu by se dal označit projekt Foveros. Trochu může připomenout koncept BIG.little od ARM, ale týká se čistě x86…
PR článek
Má zkušenost s Huawei P8 lite – recenze
14. 12. 2018      |
CDR server
Povedený smartphone, který nabízí velmi pěkný design za rozumnou cenu. Nepřející mu často vyčítají plastové tělo, ale v této cenové kategorii bychom kovové provedení hledali marně. Huawei p8 lite...
Podpora DLSS pro Final Fantasy XV nakonec bude [video]
14. 12. 2018      | no-X |
diskuse(13)
S Final Fantasy XV je to jako na horské dráze. Už od jejího ohlášení dochází ke střídání superlativů a zklamání. Zdá se, že po pádu směřují opět vyhlídky vzhůru…
Intel předvedl Sunny Cove. Je o 75 % rychlejší v 7-zip
13. 12. 2018      | no-X |
diskuse(27)
Intel odprezentoval čip, který označuje jako Sunny Cove. Zprvu vůbec nebylo jasné, co vlastně předvádí - vypadalo to na kryptografický koprocesor…
Potvrzeno: Raytracing patch na Battlefield V snížil obrazovou kvalitu
13. 12. 2018      | no-X |
diskuse(82)
Recenze, které se zaměřily na rozdíly v kvalitě po patchi zrychlujícím raytracing, potvrdily snížení kvality obrazu…
PR článek
Vlastní GIFy z videa? Zkuste zdarma konvertor s podporou tisíce formátů, 4k a VR
13. 12. 2018      |
CDR server
Sociálním sítím a obecně internetové komunikaci vládne jeden formát, GIF. Tyto krátké animace mnohdy vyjádří naše emoce více než tisíce slov. Jejich obsahem bývají scény z filmu, seriálů či...
Grafika od Intelu bude Xe
13. 12. 2018      | no-X |
diskuse(21)
Intel na 2018 Architecture Day zveřejnil, jak se bude jmenovat nová generace grafických karet…
TSMC přebývají 7nm kapacity. Jásejme.
12. 12. 2018      | no-X |
diskuse(28)
O 7nm proces TSMC není zdaleka takový zájem, jak společnost předpokládala. V příštím roce patrně zůstane až 20 % linek nevyužitých…
RECENZE: Lenovo ThinkPad E585 – business class s Ryzenem levněji
12. 12. 2018      | Karáš Svorka |
diskuse(21)
Již jsem měl v rukou několik notebooků, které využívají nové mobilní procesory AMD Ryzen, tentokráte jsem měl k dispozici levnější ThinkPad E585 a jedná se o příjemné překvapení.
Intel přetáhl někdejšího redaktora Damiena Trioleta z AMD
12. 12. 2018      | no-X |
diskuse(3)
Personální přetahovačka mezi Intelem a AMD pokračuje. Tentokrát Intel získal Damiena Trioleta, jehož recenze do roku 2017 zdobily stránky frankofonního webu Hardware.
AMD si registrovala logo Vega II (+rozdíly oproti Vega „I“)
12. 12. 2018      | no-X |
diskuse(38)
Koncem listopadu podala AMD žádost o registraci loga pro druhou generaci Vegy a ta jí byla v prosinci přiklepnuta…
GeForce RTX 2060 - první specifikace
11. 12. 2018      | no-X |
diskuse(15)
GeForce RTX 2060 je patrně nejzáhadnější kartou z celého známého portfolia Turingu. Není totiž známo, jestli bude vybavena stejně jako ostatní modely, nebo ne…
Sony vrátí v příští vrcholné generaci 3.5mm sluchátkový jack
11. 12. 2018      | Kjutl |
diskuse(26)
Vypadá to, že přeci jen někdo poslouchá. Podle dostupných zdrojů se Sony chystá navrátit 3.5mm jack do svých prémiových telefonů, které v současné řadě chybí jako sůl.
Intel Ghost Canyon vyfocen, v prodeji bude roku 2020
11. 12. 2018      | no-X |
diskuse(22)
Ghost Canyon bude mini PC Intelu postavené na osmijádrovém Coffee Lake-refresh…
Mobilní GeForce RTX 2060 mírně překonává GeForce GTX 1070 Max-Q
11. 12. 2018      | no-X |
diskuse(6)
Během nadcházející zimy by měla Nvidia uvést mobilní GeForce s jádry architektury Turing. Nově uniklé údaje hovoří i o výkonnostní pozici modelu RTX 2060…
PR článek
Chytré hodinky Alfawise za 3 stovky jsou skvělý kompromis mezi cenou a funkcemi
10. 12. 2018      |
CDR server
Zkrášlete své levé zápěstí hračičkou, se kterou zkontrolujete své notifikace, SMS zprávy, telefonní hovory, a navíc uděláte něco pro své zdraví. Chytré hodinky Alfawise jsou nyní v prodeji za...
Korejská distribuce AMD láká na Ryzen 7 3700X a Ryzen 5 3600X
10. 12. 2018      | no-X |
diskuse(3)
Uhodněte výkon procesoru a vyhrajte jej. Soutěž s jednoduchými pravidly byla odstartována - končí v pátek…
Snapdragon 8cx, tentokrát s certifikací pro Windows 10
10. 12. 2018      | Kjutl |
diskuse(11)
Společně s nedávno představeným ARM procesorem od Qualcommu určený pro telefony byl tiše představen druhý procesor. Je jím Snapdragon 8cx, který jako první procesor od firmy dostal certifikaci pro...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=125
START https://diit.cz//?utm_source=&page=126
Sigma si patentovala dvouvrstvý Foveon(?) Ne tak docela…
10. 12. 2018      | no-X |
diskuse(5)
Sigma má přiklepnutý nový patent. Týká se snímače Foveon a zrychleného čtení obsahu pixelů. Situace se ale má trochu jinak, než jak na první pohled působí…
Intel: „Velmi nás těší pokroky se 7nm procesem“
10. 12. 2018      | no-X |
diskuse(24)
Intel sice dosud nezahájil sériovou výrobu na 10nm procesu, ale již hovoří o 7nm generaci. Přípravy prý jdou velmi dobře a s výsledky je Intel velmi spokojený…
„Uniklé“ specifikace Navi jsou pěkné, ale věřte tomu…
7. 12. 2018      | no-X |
diskuse(79)
Tento článek neměl původně vůbec vzniknout. Nakonec se ale objevily důvody ke změně názoru. Ostatně, jako náplň pátečního odpoledne se to snese…
CDR
RECENZE – Parkitect je návratem ke kořenům slavné série Roller Coaster Tycoon
7. 12. 2018      | Jiří Grummich |
diskuse (1)
Dva roky uběhly od vydání Planet Coaster jak nic a máme tu novou “lunaparkovou” strategii. Spíše než svrhnout aktuálního krále, má ale tento kickstarterový projekt dvou nadšenců trochu jinou ambici...
Microsoft zařízne prohlížeč Edge
7. 12. 2018      | no-X |
diskuse(55)
Microsoft končí s jádrem EdgeHTML a dříve či později jej nahradí Chromiem. Edge patrně odpočítává poslední měsíce své existence...
Low-endové Ryzeny 3000 zůstanou 12nm, Ryzen 5 3600 již bude 7nm
7. 12. 2018      | no-X |
diskuse(23)
Včera jsme se podívali, co o Ryzenech 3000 tvrdí AdoredTV. Paradoxně se ve videu objevila i informace, která působí věrohodně. Zůstala však opomenutá.
PR článek
Zachraňte svá CD/DVD, než vám umřou. Zálohujte své cennosti ještě dnes
6. 12. 2018      |
CDR server
Ještě před několika málo lety byly vypalovačky natolik v kurzu, že jsme na CD či DVD optické disky vypalovali, co se jen dalo. Filmy, dokumenty, fotografie, rodinné záběry či jiné vzpomínky. Dnes...
Snapdragon 855 oficiálně představen
6. 12. 2018      | Kjutl |
diskuse(2)
Během včerejška se internetem šířily informace o novém nástupci procesoru ARM od firmy Qualcomm. Samotný procesor je vyráběn 7nm procesem a jeho oficiální jméno je Snapdragon 855, s kódovým...
Titan RTX nelze používat v datacentrech. Ale co to znamená?
6. 12. 2018      | no-X |
diskuse(25)
V posledních dnech se rozvířilo téma datových center a Titanu RTX. Licence totiž neumožňuje novinku tímto způsobem používat, ale není příliš jasné, jak si toto omezení představit…
blog
Ve znamení redukce (USB portů)
6. 12. 2018      | Kjutl |
diskuse(14)
S rostoucí popularitou jediného a dokonalého USB-C konektoru roste i jeho parazitování na starších portech, typicky USB typ A. Nicméně máme rok 2018 a lepší to nejspíše nebude a jedinou odpovědí je...
Přichází GeForce GTX 1070 s GDDR5X, opět podtaktovanými
6. 12. 2018      | no-X |
diskuse(2)
Stejně jako GeForce GTX 1060 s GDDR5X vznikla na PCB GeForce GTX 1080, tak přichází i GeForce GTX 1070 s GDDR5X…
PR článek
Novinku Elephone A5 s pěti fotoaparáty pořídíte nyní za akční cenu. Co nabízí?
6. 12. 2018      |
CDR server
Elegantní mobilní značka Elephone se konečně vytasila se svojí očekávanou novinkou vybavenou pěticí fotoaparátů. V nablýskaném těle se ovšem schovává daleko více než dva a půl párů očí.
„Uniklé“ specifikace Ryzen 3000 působí nevěrohodně
6. 12. 2018      | no-X |
diskuse(30)
Po internetu začaly kolovat specifikace třetí generace Ryzenů. Nevypadají ale příliš věrohodně a to hned z více důvodů…
Titan RTX stojí $2499, TDP má 280 wattů
5. 12. 2018      | no-X |
diskuse(22)
Cena Titan RTX nakonec vychází na více než dvojnásobek hodnoty GeForce RTX 2080 Ti. Papírový výkon oproti ní stoupl o 6-15 %…
Zdrojové kódy GEOS pro PC zveřejněny pod licencí Apache 2.0
5. 12. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(11)
Podle pověry se  jednou ročně otevírá podzemí, aby dobrým lidem vydalo své poklady. Otevření zdrojových kódů historického software se však děje poslední dobou čím dál tím častěji.

Patch na Battlefield V zrychluje raytracing na úkor obrazové kvality
5. 12. 2018      | no-X |
diskuse(169)
Nvidia s EA-DICE připravila patch na Battlefield V, který zajišťuje hratelnost s raytracingem i na nižších modelech GeForce RTX. Ovšem na úkor obrazové kvality…
Athlon 200GE lze přetaktovat, výkon stoupne až o 20 %
5. 12. 2018      | no-X |
diskuse(10)
Zatímco Ryzeny nabízí AMD obvykle s odemčeným násobičem, Athlony většinou ne. Nové 14nm modely přetaktování přes násobič nepodporují. Oficiálně. Neoficiálně se na vhodné desce zprovoznit dá…
Intel pochopil, že iGPU v high-endu nemá smysl. Chystá Coffee Lake bez něj
4. 12. 2018      | no-X |
diskuse(28)
Intel si nejspíš uvědomil, že lepit integrované GPU ke každému jednomu vyrobenému high-end procesoru nemá smysl. Pragmatický přístup patrně zvítězil nad statistikami prodaných GPU…
Německo hlásí 2× větší prodeje Ryzenů oproti Core v předvánoční sezóně
4. 12. 2018      | no-X |
diskuse(75)
Velmi nečekaným způsobem se v předvánoční sezóně vyvíjí prodej procesorů. Podle statistik Mindfactory se jen Ryzenů 5 2600(X) prodalo více než všech procesorů Intelu dohromady.
Nvidia zahájila propagaci RTX Titan
4. 12. 2018      | no-X |
diskuse(40)
Různými internetovými kanály „unikají“ fotografie a první záběry nadcházejícího Titanu. Nvidia patrně zahájila propagaci a možná i sbírá uživatelské a mediální reakce na tuto kartu…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=126
START https://diit.cz//?utm_source=&page=127
Nablýskaný raytracing benchmark 3DMark Port Royal vyjde v lednu
3. 12. 2018      | no-X |
diskuse(19)
Již příští měsíc můžete očekávat vydání benchmarku Port Royal, který v rámci řady 3DMark nabídne měření výkonu s použitím technologie raytracing…
Vyšel ultralehký 4MLinux 27.0 s herními klasikami
3. 12. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(27)
4MLinux není zrovna distribuce pro běžné každodenní použití, svá pozitiva jistě ale má a jsou snadno k nahlédnutí.
PR článek
Zkusili jsme Nokia 6.1 Plus X6: návrat krále mobilních telefonů?
3. 12. 2018      |
CDR server
Se počátkem mobilních telefonů v ČR, kralovala trhu Noika, ovšem s příchodem smartphonů stačilo jedno špatné rozhodnutí, co se volby operačního sytému týče a z leadera se rázem stal ten, kdo...
Intel mění architekturu grafických ovladačů na UWD
3. 12. 2018      | no-X |
diskuse(53)
Intel se rozhodl změnit architekturu ovladačů, aby vyšel vstříc platformám s Windows 10. Klasické ovladače končí, dostaly status „legacy“…
Platforma Ryzen 3000 nabídne PCIe 4.0, čipset X570 vyjde na Computexu
3. 12. 2018      | no-X |
diskuse(22)
Předběžné, ale oficiální informace o 7nm desktopovém Zenu uvádějí vydání čipsetu X570 již na Computexu…
Kupující GeForce GTX 1060/1070 dostanou batoh a krumpáč [anketa]
30. 11. 2018      | no-X |
diskuse(25)
Nvidia připravila nový bundle, který by mohl oslovit především hráče Fortnite. Koupí některé z níže uvedených grafických karet získá uživatel virtuální objekty s lecjakými jmény…
RECENZE: AMD Athlon 200GE – nejlepší APU pro HTPC
30. 11. 2018      | Karáš Svorka |
diskuse(87)
Není to tak dávno, co mi mé soukromé HTPC založené na platformě Kabini umřelo, rozhodl jsem se tedy upgradoval a než jsem se k tomu dostal, stihlo AMD vydat nejlevnější 35W CPU pro platformu AM4...
Club3D má 48Gb/s HDMI 2.1 kabel
30. 11. 2018      | no-X |
diskuse(28)
Club3D se v posledních letech specializuje na rychlou adopci nových standardů, a tak příliš nepřekvapí, že jako první ohlásil HDMI 2.1 kabel splňující všechny požadavky standardu…
GeForce GTX 1060 s GDDR5X běží na stejných taktech jako klasická, i paměti
30. 11. 2018      | no-X |
diskuse(31)
Od října jsme se nevěnovali GeForce GTX 1060 s GDDR5X, která se pomalu začíná dostávat do světa. Pojďme to napravit a zhodnotit finální parametry…
Záplata na Spectre V4 je pro novější procesory Intel implicitně vypnutá
29. 11. 2018      | no-X |
diskuse(62)
Aktualizace KB4465065 pro Windows 10 přináší záplatu na Spectre V4. Ta se sice nainstaluje, ale pokud máte novější procesor Intel, zůstane neaktivní. Patrně proto, aby dále nesnižovala výkon.
LG podalo patent na chytrý telefon, který bude mít 16 fotoaparátů na těle
29. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(10)
Nový patent, který podal LG, znázorňuje siluetu chytrého telefonu, který na svém těle má rovných 16 čoček fotoaparátu zarovnaných v mřížce 4x4. Mimo samotný hardware je patentován i obslužný...
Intel v prosinci představí plány s GPU, které chystá na rok 2020
29. 11. 2018      | no-X |
diskuse(32)
V nejbližších týdnech plánuje Intel představit své plány se vstupem na trh samostatných GPU…
AMD: 7nm proces sliby nenaplní, druhá generace cílí spíš na efektivitu
29. 11. 2018      | no-X |
diskuse(35)
Informace, které bylo možné odvodit z materiálů AMD na začátku listopadu, nyní máme potvrzené přímo z úst CTO společnosti. Výsledky 7nm procesu jsou ~25 % pod původně avizovanými cíli.
Snížení kvality obrazu Nvidia Adaptive Shading je vidět i v komprimovaném videu
28. 11. 2018      | no-X |
diskuse(100)
Nvidia Adaptive Shading, technologie, která měla zvýšit výkon bez viditelných dopadů na kvalitu obrazu, vrací do hry starý známý shimmering…
MicroATX deska BlackBird jde do předprodeje
28. 11. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(15)
Vzhledem k tomu, že každý rok se během Black Friday a Cyber Monday celosvětově šílí více a více, lehce v něm zapadla informace, že microATX POWER9 deska BlackBird je už v předprodeji.
Lenovo odhalilo mobilní Intel Core 9. řady
28. 11. 2018      | no-X |
diskuse(16)
Přestože Intel oficiálně nenabízí v mobilním segmentu více než procesory 8. řady, což v této sféře znamená Whiskey Lake, Lenovo se pochlubilo již řadou 9.
Zen 2 zdvojnásobí kapacitu L3 cache na jádro
28. 11. 2018      | no-X |
diskuse(8)
Databáze společnosti SiSoft odhalila záznam z procesoru Zen 2 / Epyc Rome, který vypovídá o konfiguraci cache nové architektury…
AMD se zaměří na výrobce notebooků, aby vydávali ovladače APU častěji
27. 11. 2018      | no-X |
diskuse(19)
Zatímco v desktopu vycházejí ovladače pro Radeony i několikrát za měsíc, s četností nových verzí ovladačů pro mobilní APU to ani zdaleka není ideální…
RECENZE: Xiaomi Mi A2 s Androidem One na palubě
27. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(18)
Xiaomi Mi A2, jde o značné vylepšení od předchozího modelu A1 nebo půjde stejně jako v případě Note 5 vs. Note 6 spíše o vzhledový upgrade? Tak se na to podíváme.
PR článek
Pro život 2.0? Inteligence na zápěstí za pár korun
27. 11. 2018      |
CDR server
Multifunkční chytré náramky jsou hitem. Hlídají ve dne v noci a připomínají důležité informace pracovního, nebo osobního charakteru. Víte, kde je chytře koupit a ušetřit?

END https://diit.cz//?utm_source=&page=127
START https://diit.cz//?utm_source=&page=128
Seasonic přiznává problém zdrojů FOCUS PLUS s výkonnými GPU
27. 11. 2018      | no-X |
diskuse(15)
Společnost Seasonic vyzvala uživatele, kteří mají problém se stabilitou sestav se zdroji Focus Plus a výkonnými GPU, aby ji kontaktovali…
PR článek
Žebříček nejprodávanější elektroniky z Číny na Black Friday s aktuální slevou
27. 11. 2018      |
CDR server
Víte, jaké výrobky Češi nejčastěji nakupují? Podívejte se na seznam pěti produktů, o které byl během Černého pátku největší zájem. Nejlevnější, nejžádanější, nejvýhodnější a nejužitečnější....
Microsoft opět odstavil Windows 10 October Update, nyní kvůli ovladačům Intelu
27. 11. 2018      | no-X |
diskuse(57)
Windows 10 October 2018 Update neboli verze 1809 je skutečně začarovaná. Opět se vyskytly potíže, které přiměly Microsoft zastavit aktualizace systémů s grafikami Intel…
PR článek
Připravte se na zimu. Chytré vytápění vám sníží poplatky za energie až o 30 %
26. 11. 2018      |
CDR server
Chladná zimní období dokáží vybílit nejen města, ale také vaše peněženky. Přestože si vaše domácnost nestěžuje, zebou ji venkovní teploty podobně jako vás. Pouhým zapnutím topení situaci ovšem...
Intel vydá 6. generaci 14nm procesorů, přidá další 2 jádra
26. 11. 2018      | no-X |
diskuse(71)
Další generace procesorů Intelu bude opět 14nm a její posun oproti stávající bude opět spočívat v přidání dvou jader jako u Coffee Lake a Coffee Lake-refresh…
Druhá hra s podporou RTX, Justice, bude dostupná jen v Číně [video]
26. 11. 2018      | no-X |
diskuse(156)
Po Battlefield V vychází druhá hra přinášející podporu technologií, které Nvidia souhrnně označuje jako RTX. Západní svět si ji však neužije…
Vánoční nabídka Ryzenů obohacena chladičem Wraith MAX
26. 11. 2018      | no-X |
diskuse(12)
AMD se rozhodla zpestřit předvánoční nabídku rozšířením o dvě nová balení procesorů Ryzen, která nabídnou výkonný firemní chladič Wraith MAX…
PR článek
Tipy na Černý pátek: Otevřete dveře chytré domácnosti a elektromobilitě
23. 11. 2018      |
CDR server
Černý pátek je tou nejlepší příležitostí k nákupu elektroniky. Ta se ovšem skloňuje s daleko více pojmy než jen notebooky, počítači, televizory nebo monitory. Brzy se píše rok 2019, a na dveře už...
Čína rozkryla kartelové praktiky výrobců pamětí
23. 11. 2018      | no-X |
diskuse(77)
Historie se opakuje a stejně jako se periodicky opakují výkyvy cen pamětí, tak se opakují i kartelové dohody…
blog
Kodak Ektra po 1 roce používání
23. 11. 2018      | David Ježek |
diskuse(43)
Nas den přesně před jedním rokem jsem přesedlal na smartphone Kodak Ektra a dovolím si tvrdit, že se mnou přesedlala spousta dalších lidí, které zlákala neodolatelná cenová akce. Mé zkušenosti jsou...
Playstation 5: 8jádrový Ryzen, $500 a vestavěné VR
23. 11. 2018      | no-X |
diskuse(21)
Po výhledu na plány Microsoftu ve světě konzolí se podíváme i na situaci u Sony, která se jeví velmi zajímavě…
PR článek
Točte videa na mobilu jako oscarový režisér: Je to jednoduché
23. 11. 2018      |
CDR server
Když teda máte k ruce přenosný stabilizátor. Je to ideální pomocník, jak předejít i sebenepatrného pohybu ruky. A navíc je cenově dobře dostupný. Přesvědčíme vás.
Výkon GeForce RTX 2060 odhalen ve Final Fantasy XV benchmark
23. 11. 2018      | no-X |
diskuse(42)
První výsledky mainstreamového Turingu jsou na světě. Jde sice o nechvalně známý Final Fantasy XV benchmark, pro hrubou představu o výkonu však stačí…
PR článek
Vyhrajte iPhone XS Max nebo kupóny do Amazonu v hodnotě až 50 dolarů
22. 11. 2018      |
CDR server
Společnost Wondershare si pro Černý pátek připravila jedinečnou soutěž, ve které vyhrává každý zúčastněný. Od výhry vás dělí jediný krůček.
Microsoft pomáhá dostat Google Chrome do ARM verze Windows
22. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(7)
Prozatím je Windows pro architekturu ARM spíše zklamání než úspěch, nicméně spojení pár inženýrů Microsoftu s vývojáři Google může zvednout popularitu ARMové verze.
Chystá se Xbox bez optické mechaniky
22. 11. 2018      | no-X |
diskuse(11)
Microsoft pracuje na Xboxu, který výměnou za absenci optické mechaniky nabídne uživateli nižší cenu. Pamatuje i na zákazníky s hrami na optických médiích…
Nvidia k GeForce RTX začala bundlovat Battlefield V
22. 11. 2018      | no-X |
diskuse(39)
Na finanční konferenci si CFO Nvidia stěžovala, že prodejům nového hardwaru brání přílišné skladové zásoby karet generace Pascal. Snad i proto se rozhodla Turing / GeForce RTX trochu zatraktivnit…
Radeon Pro Vega 20 otestován: 2× rychlejší než RX 550 / 560 [video]
22. 11. 2018      | no-X |
diskuse(76)
První test Vega Mobile alias Radeon Pro Vega 20 je na světě. Sice není příliš rozsáhlý, ale novinku staví do velmi dobrého světla…
Nová verze Tesla V100 zvyšuje TDP na 450 wattů
21. 11. 2018      | no-X |
diskuse(52)
Od vydání upravuje Nvidia parametry svého jediného GPU architektury Volta, což zahrnuje i změny TDP. Z 250 wattů u prvního modelu se dostáváme na historicky unikátních 450 wattů…
PR článek
Jak stáhnout hudbu z YouTube, Spotify a dalších webů?
21. 11. 2018      |
CDR server
Představujeme ultimátní nástroj na správu hudby, který zvládne stahovat skladby ze všech koutů internetu, a ještě je chytře doplnit o metadata, tedy přidělit jim interpreta, album a další tagy....

END https://diit.cz//?utm_source=&page=128
START https://diit.cz//?utm_source=&page=129
Intel by rád urychlil vydání 14nm Cascade Lake AP, aby předehnal 7nm Epyc Rome
21. 11. 2018      | no-X |
diskuse(22)
Intel ohlásil vydání Cascade Lake AP na příští rok. Ve skutečnosti však dělá vše proto, aby jej stihl ještě letos, byť s omezenou dostupností pro vybrané partnery…
PR článek
Tipy z Černého pátku: Využijte nejlepší nákupní období ve svůj prospěch
21. 11. 2018      |
CDR server
S popularizací tzv. Černého pátku se všechny obchody předhánějí v atraktivních nabídkách, aby si natěšený zákazník vybral právě jejich dveře. V těchto dnech tedy stojí za to zpozornět. Občas totiž...
Wolfenstein II: The New Colossus podporuje Nvidia Adaptive Shading
21. 11. 2018      | no-X |
diskuse(30)
Wolfenstein II: The New Colossus získal podporu pro technologii, kterou Nvidia odhalila v souvislosti s Turingem. Jmenuje se Content Adaptive Shading a slibuje vyšší FPS…
Další průšvih Microsoftu: Aplikace shromažďují osobní data
20. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(28)
Jak se zdá, Windows 10 není jediný produkt ze stáje Microsoftu, který shromažďuje osobní data v určité míře. Nová zpráva odhaluje sběr dat i na jiných produktech, než je pouze Windows samotný.
Chystá se první mini-ITX GeForce RTX 2070
20. 11. 2018      | no-X |
diskuse(2)
Trh pro mini-ITX modely grafických karet není velký, ale kdo nabídne nejvyšší výkon první, zpravidla vydělá. Nadcházejícím králem mini-ITX segmentu by mohla být GeForce RTX 2070 od MSI.
Mobilní vzorek APU Picasso běží na 2,2 / 3,8 GHz
20. 11. 2018      | no-X |
diskuse(7)
APU Picasso chystané na rok 2019 nahradí stávající Raven Ridge. Poprvé se objevují konkrétní parametry…
AMD vyrábí Polaris 30 také u Samsungu
20. 11. 2018      | no-X |
diskuse(16)
12nm GPU Polaris 30 nevzniká pouze v GlobalFoundries, AMD jej podle nových zjištění vyrábí také u Samsungu…
PR článek
Katalogy stále fungují, jen se pro SEO už moc nepoužívají
19. 11. 2018      |
CDR server
Ve článku malinko zavzpomínáme na dobu, kdy SEO vládli registrátoři do katalogů a za pár stovek korun jste měli přední pozice ve vyhledávačích. Je situace dnes jiná a lepší? Ptáme se Michala...
Undervolting Radeonu RX 590 sníží spotřebu až o 46 wattů bez snížení výkonu
19. 11. 2018      | no-X |
diskuse(50)
První testy, které se zaměřily (i) na snížení napětí GPU Polaris 30, ukazují velký potenciál pro ladění spotřeby…
Chcete k Vánocům Intel Core? Přichvátněte, dostupnost se ještě zhorší
19. 11. 2018      | no-X |
diskuse(47)
Pokud si k Vánocům plánujete pořídit nějaké to Core od Intelu, bude vás zajímat, že Intel plánuje omezení jejich výroby…
Nvidia vyřadila GeForce RTX 2080 Ti z nabídky
19. 11. 2018      | no-X |
diskuse(68)
Nvidia přiznala, že část karet prošla testovacím procesem jako bezvadná (a tedy určená k prodeji), i když jím projít neměla. Poté zmizela GeForce RTX 2080 Ti z oficiální nabídky…
Nový bundle nabízí AMD i pro Vegu a částečně Radeon RX 570/580
16. 11. 2018      | no-X |
diskuse(5)
Resident Evil 2, Devil May Cry 5 a Tom Clancy’s The Division 2 mohou nově získat i uživatelé, kteří plánují nákup Radeonu z řady Vega…
Void Linux 20181111 - stále po svém, stále bez systemd
16. 11. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(2)
Jedenáctého listopadu, to letos nebyly jen pečené husy a nová vína, ale i nová instalační média Void Linuxu.
Zakázku superpočítače Perlmutter získala AMD Zenem 3 a Nvidia „Voltou-next“
16. 11. 2018      | no-X |
diskuse(21)
Jen krátce poté, co vyšlo najevo, že se HLRS rozhodla postavit nový superpočítače na 2. generaci Epycu, ohlásila DOE, že si pro příští superpočítač zvolila 3. generaci Epycu a nástupce Volty…
PR článek
Hledáte vhodné řešení pro zabezpečení vlastní domény?
16. 11. 2018      |
CDR server
Rádi byste se prezentovali nejen samotným obsahem domény, ale také jistotou, že vaši uživatelé se nestanou obětí například phishingu? Velice oblíbenou doménou je doména česká díky zabezpečení DNSSEC.
AMD uvádí Radeon RX 590 v bundlu se třemi hrami za $279
16. 11. 2018      | no-X |
diskuse(71)
První po-14nm herní produkt AMD jde na trh. Recenze ukazují očekávaný 10% posun výkonu oproti Radeonu RX 580 a kolem 15% ve srovnání s Radeonem RX 480; více u nereferenčních modelů…
Battlefield V s raytracing otestován: ~65 FPS v 1080p s GeForce RTX 2080 Ti
15. 11. 2018      | no-X |
diskuse(146)
První oficiálně otestovanou hrou využívající raytracing se stal Battlefield V. Výsledky odpovídají očekávání, pokles výkonu dosahuje zhruba 60-65 %…
Test: Blender Benchmark 1.0 beta 2
15. 11. 2018      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
Také si občas něco vyrenderujete v Blenderu a zajímá Vás, jak si různý hardware vede? Čtěte dále…
Intel v Indii zakládá vývojové centrum s 1500 zaměstnanci
15. 11. 2018      | no-X |
diskuse(45)
Intel se rozhodl posílit svojí nově vznikající grafickou divizi a nejen jí. V Indii zakládá velké centrum vývoje a výzkumu, které urychlí aktuální snahy na poli grafického hardwaru…
PR článek
Stahujte videa z YouTube, Facebooku, Instagramu a dalších webů s nástrojem iTube
15. 11. 2018      |
CDR server
Některá videa na internetu jsou takovými klenoty, že by bylo hřích je nechat na pospas možnému smazání. Jenže sociální sítě si své soubory drží zuby nehty, a sami nenabízejí oficiální cestu, jak si...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=129
START https://diit.cz//?utm_source=&page=130
64jádrový 7nm EPYC běží na základním taktu 2,35 GHz
15. 11. 2018      | no-X |
diskuse(17)
HLRS (Höchstleistungsrechenzentrum Stuttgart) vyjevilo plány na vznik nejrychlejšího průmyslového superpočítače na světě, který bude obsahovat 64jádrové Epycy…
Nový Mac Mini je sice upgradovatelný, ale vše krom RAM je připájené
14. 11. 2018      | no-X |
diskuse(31)
Po osmi letech uvedl Apple novou generaci Mac Mini. Přišla s příslibem upgradovatelnosti, ovšem aktuálně provedená rozborka ukázala, že možnosti upgradu jsou minimální možné…
Intel vydává novou generaci HEDT včetně Core i9-9980XE s 18 jádry
14. 11. 2018      | no-X |
diskuse(50)
Intel formálně vydal ohlášené procesory platformy HEDT 9. generace. Přinášejí mírné zvýšení taktovacích frekvencí a pájený IHS, mimo jiné…
Apple přiznal, že jeho čip T2 znemožňuje nezávislým servisům provést opravu
14. 11. 2018      | no-X |
diskuse(65)
Praxi, se kterou se uživatelé setkávají u iPhonů, rozšířil letos Apple i na počítače řady Mac. I když servis provede opravu bezchybně, může zařízení skončit jako cihla…
S Icaros Desktop 2.2.4 si i na vašem PC můžete připadat jako na Amize
13. 11. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(2)
Abyste mohli zavzpomínat na Amigu, Amigu k tomu kupodivu vůbec nepotřebujete, vystačíte si i se svým běžným písíčkem. A teď váš zážitek bude ještě věrnější.
AMD: Herní raytracing se nerozšíří, dokud jej nezvládne i low-end
13. 11. 2018      | no-X |
diskuse(166)
Šéf grafické divize AMD David Wang se vyjádřil k otázce podpory herního raytracingu na Radeonech. Situace je jasná a prostá…
Partaker B18 je další malý počítač s Core i7
13. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(1)
Populární forma NUC, kterou světu ukázal Intel, má dalšího klona. Je jím počítač od výrobce Partaker s modelovým označením B18, který lze zakoupit na čínských internetových obchodech, a jako jeden...
PR článek
Strčte si uklízečku do zásuvky: #5 tipů na robotické vysavače
13. 11. 2018      |
CDR server
V dnešním uspěchaném světě máme stále méně času na jednu z nejnudnějších domácích prací – úklid. Pořiďte si domů jednoho domácího mazlíčka, který ovšem chlupy nepouští, ale naopak vysává!

Vývoj Final Fantasy XV zrušen, podpora DLSS nebude
13. 11. 2018      | no-X |
diskuse(31)
Square Enix z důvodu problematické situace ve společnosti oznámila zrušení prací na hře Final Fantasy XV. Znamená to, že co nebylo implementováno a opraveno dosud, už nebude…
PR článek
Už máte své chytré hodinky? Využijte 57% slevy v limitované akci
13. 11. 2018      |
CDR server
Hardware, který ještě před pár lety poháněl nejvýkonnější počítače světa, se nám dnes již vejde prakticky do dlaně. Lépe řečeno na zápěstí, odkud s ním můžeme skrze chytré hodinky řídit celý náš...
Specifikace Radeonu RX 590
13. 11. 2018      | no-X |
diskuse(13)
Několik úniků od výrobců grafických karet prozradilo - či spíše potvrdilo - parametry Radeonu RX 590 s 12nm jádrem Polaris 30…
Co přináší nové ovladače AMD Radeon Adrenalin Edition 18.11.1 Beta?
12. 11. 2018      | Ursuul |
diskuse(2)
AMD v nových ovladačích přináší opět navýšení výkonu, a to dokonce hned u tří titulů: Hitman 2, Battlefield V a Fallout 76.
Navi 12 s 2560 SP a výkonem Vega 56 prý bude vydána první
12. 11. 2018      | no-X |
diskuse(11)
Nižšího modelu architektury Navi, který by výkonnostně mohl nahradit Radeon RX Vega 56, bychom se prý mohli dočkat ještě před polovinou roku…
Co přináší nové ovladače NVIDIA GeForce Game Ready 416.81 WHQL?
12. 11. 2018      | Ursuul |
diskuse(14)
Nové grafické ovladače NVIDIA toho rozhodně nepřináší málo. Nejen že opravují více chyb nebo vylepšují stabilitu, přinášejí ale také optimalizaci pro Battlefield V.
Sigma: SA objektivy budeme vyrábět stejně dlouho jako objektivy pro DSLR
12. 11. 2018      | no-X |
diskuse(0)
CEO Sigmy Kazuto Yamaki v rozhovoru upřesnil plány s přechodem na bezzrcadlový bajonet L a osud DSLR bajonetu Sigma SA…
Nvidia snížila spotřebu Turingu při použití více monitorů, Pascal však nedotáhla
12. 11. 2018      | no-X |
diskuse(9)
Spotřeba grafických karet s GPU Turing je sice v herní zátěži v rámci očekávání, ale mimo 3D nebyly výsledky optimální. Již podruhé nové ovladače situaci zlepšují…
Windows 10 hází další chyby. Ztrácí asociace souborů a hlásí neplatné licence
9. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(58)
Poslední aktualizace u Windows 10, které prostě nelze odolat, vykazuje další drobné chyby. A nejde o první chybu takové aktualizace, kdy systém samovolně mazal veškeré soubory ve složce Dokumenty.
PR článek
Gearbest spustil masivní slevové tornádo. Ceny začínají už na pár korunách
9. 11. 2018      |
CDR server
Zatímco u nás opadávají leda tak stromy, o pár kilometrů na východě padají střemhlav i ceny elektroniky. V těchto týdnech pořídíte na Gearbestu stovky až tisíce produktů za zlomek původní ceny, což...
PR článek
Inteligence v moderním čištění má jméno Xiaomi Mijia Roborock
9. 11. 2018      |
CDR server
Hledáte pro svůj domov vytříbeného pomocníka na úklid? Chytrý vysavač od známé firmy Xiaomi je možným řešením, které vás nadchne.
Proč je centrální čip Epyc Rome 14nm?
9. 11. 2018      | no-X |
diskuse(13)
Odhalené serverové procesory Epyc Rome se skládají ze 7nm procesorových čipletů a 14nm centrálního. Proč je právě 14nm a ne třeba 12nm?

END https://diit.cz//?utm_source=&page=130
START https://diit.cz//?utm_source=&page=131
Konzole Subor Z+ otestována, grafický výkon se blíží Radeonu RX 480
9. 11. 2018      | no-X |
diskuse(14)
Konzole Subor+ nese jedno z nejvýkonnějších APU vůbec. Je prakticky hotová, takže se můžeme podívat na první výkonnostní výsledky…
Jak může vypadat Ryzen 3000
9. 11. 2018      | no-X |
diskuse(34)
AMD sice představila novou modulární podobu procesorů Epyc 2 / Rome, ale podobu Ryzen 3000 zatím neodhalila. Jak by mohly vypadat?
7nm proces TSMC nedosahuje původně avizovaných výsledků
8. 11. 2018      | no-X |
diskuse(24)
V začátcích výroby 7nm SoC Apple A12 se začalo proslýchat, že TSMC nedotáhla 7nm proces do takového stavu, jaký původně avizovala. Prezentace 7nm produktů AMD to nepřímo potvrzuje…
Ceny DDR4 jsou na celoročním minimu
8. 11. 2018      | no-X |
diskuse(21)
Avizovaný pokles cen DDR4 se dostavil. Smluvní ceny klesly o 10 %, reálné koncové mnohdy i o desítky procent…
Epyc 2 Rome je rychlejší než dva Xeony 8180M, IPC má až o 29 % vyšší než Zen 1
8. 11. 2018      | no-X |
diskuse(32)
A také stojí za pozornost, že PCIe řadič je patrně integrovaný v procesorových (7nm) čipletech, nikoli v centrálním čipu…
AMD představila 7nm Vega 20 a Radeon Instinct MI60, umí Int4 až FP64
7. 11. 2018      | no-X |
diskuse(27)
Krom nového Epycu ukázala AMD také 7nm GPU Vega 20 a ohlásila produkty na něm postavené…
Apple iPhone přestává fungovat při kontaktu s héliem
7. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(33)
iPhone je zařízení zcela unikátní. Ohébá se lépe než konkurence, hoří velmi snadno nebo záhadně přestává fungovat po opravě nebo aktualizaci. Nyní se objevila další zvláštnost.
Cena GeForce GTX 1080 Ti stoupá
7. 11. 2018      | no-X |
diskuse(34)
GeForce GTX 1080 Ti je evidentně pro řadu uživatelů zajímavou a levnější alternativou k nové GeForce RTX 2080. Příznivá situace však nemusí trvat dlouho…
Zen 2 / 7nm EPYC tvoří kombinace 7nm a 14nm čipletů!
7. 11. 2018      | no-X |
diskuse(74)
Divoké spekulace se obvykle míjejí s realitou, ale čistě z hlediska statistiky občas dojde i na nečekaný scénář. Jako třeba nyní…
PR článek
Master radí: Chopte se kormidla
6. 11. 2018      |
CDR server
Nenechte odplout technologii, která mění vývoj aplikací. Přejděte s MasterDC na Kubernetes kontejnery.
RECENZE – Xiaomi Mi Max 3, velikán mezi obry. Převládnou výhody nad nevýhodami?
6. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(17)
Xiaomi chrlí jednu novinku za druhou, jedna větší, jedna menší. Zrovna dnes se podíváme na tu úplně největší. Jde ještě o telefon? Nebo snad velmi kompaktní tablet.
Microsoft odhalil nelegální Windows u 83 % asijských počítačů
6. 11. 2018      | no-X |
diskuse(45)
Až u 100 % sestav nakoupených v asijských zemích odhalil Microsoft použití nelegálních Windows…
Samsung snížil kapitálové náklady o čtvrtinu, předchází poklesu cen NAND Flash
6. 11. 2018      | no-X |
diskuse(7)
Což, jinými slovy, znamená růst cen NAND flash v příštím roce. Neuděláte tedy chybu, když si nějaký disk nadělíte pod stromeček. Vysloveně chvátat však nemusíte…
Intel ohlásil Cascade Lake AP a vydal Xeon E-2100
6. 11. 2018      | no-X |
diskuse(10)
Intel oznámil novinky týkající se dvojice serverových CPU: Výkonného (až) 48jádrového Cascade Lake AP a dále (až) šestijádrového Xeon E-2100…
GlobalFoundries zakládá firmu zaměřenou na semi-custom ASIC
5. 11. 2018      | no-X |
diskuse(3)
GlobalFoundries oddělila podstatnou část svých zaměstnanců i prostředků a zformovala z nich novou společnost s očekávanými ročními čistými příjmy ve výši půl miliardy dolarů…
Jolla vydala Sailfish OS 3.0.0 Lemmenjoki
5. 11. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(8)
Přichází třetí verze prakticky neznámého nezávislého mobilního operačního systému. Oč jde a co je nového?
Windows 10 v. 1809 porouchala zálohování registrů
5. 11. 2018      | no-X |
diskuse(22)
Máte-li aktuální verzi Windows 10 (a možná i jí předcházející), pak vězte, že případné poškození registrů bude obtížnější opravit než je obvyklé…
Lisa Su slíbila konkurenceschopná high-end GPU
5. 11. 2018      | no-X |
diskuse(245)
CEO AMD přišla se zajímavým prohlášením. Na jednu stranu odvážné tvrzení by na straně druhé neměl být problém realizovat…
PR článek
Ať je z čeho vybírat: Nejzajímavější drony od pár stovek až po pár tisíc
4. 11. 2018      |
CDR server
Drony se v poslední době vymanily ze škatulky předraženého vybavení pro profesionální filmaře, a staly se skvělými hračkami pro všechny věkové kategorie. Létající mazlíčky tak dnes seženete už od...
PR článek
Král nebes mezi drony: DJI Mavic Air pořídíte v limitované akci o 35 % levněji
4. 11. 2018      |
CDR server
Společnost DJI patří mezi průkopníky na poli dronů, a prakticky jakýkoliv jejich produkt je zárukou nejvyšší kvality. Svoji pověst nyní rozšířila i nad rámec větších strojů, a přinesla kompaktní...

END https://diit.cz//?utm_source=&page=131
START https://diit.cz//?utm_source=&page=132
PR článek
Vytvořte si vlastní logo online za pár minut! S neomezeným počtem návrhů zdarma
3. 11. 2018      |
CDR server
Tvář vaší firmy je tím prvním, čeho si zákazníci všímají, a tak je zapotřebí na první dojem dbát maximální důraz. Logo firmy vyjadřuje podstatu vašeho podnikání a okamžitě formuje vztah s vašimi...
RECENZE: Dell XPS 15 (9575) 2v1 - Polaris 22 s HBM2 v notebooku
2. 11. 2018      | Karáš Svorka |
diskuse(52)
Když Intel oznámil kombinaci jejich CPU a AMD GPU, jednalo se o poměrně překvapivý krok. Uběhlo mnoho měsíců a Kaby Lake-G na trhu není téměř vidět. Na jeden takový notebook jsme se podívali.
Externí box Blackmagic eGPU Pro obsahuje Vegu 56
2. 11. 2018      | no-X |
diskuse(7)
Společnost Blackmagic Design uvedla další model externího boxu navrženého ve spolupráci s Applem…
USA zakázalo veškerý export mířící k výrobci čínských pamětí Fujian Jinhua
2. 11. 2018      | no-X |
diskuse(26)
Politicko-ekonomické vztahy mezi USA a Čínou se vyostřují. Dalším jejich negativní dopad se týká čínských továren na paměti Fujian Jinhua…
GCC 9.0 odhalil tři nové instrukce Zen 2
2. 11. 2018      | no-X |
diskuse(22)
Po schématech z říše fantazie se objevily informace z říše reality. Zen 2 disponuje podporou nových instrukcí, přinejmenším tři již byly odhalené…
Nvidia reaguje na kauzu vadných GeForce RTX 2080 (Ti) FE
1. 11. 2018      | no-X |
diskuse(57)
Protože se Nvidia do doby publikace naší zprávy o početných stížnostech uživatelů na odcházející GeForce RTX k situaci nevyjádřila, publikujeme stanovisko dodatečně…
Royole ukazuje první funkční telefon FlexPai s ohebným AMOLED panelem
1. 11. 2018      | Kjutl |
diskuse(15)
Tady už končí všechna legrace. Celý rok 2018 se z různých koutů ozývá revoluce v podobě ohebné obrazovky. Společnost Royole takové zařízení skutečně stvořilo. Zařízení se jmenuje FlexPai a mimo 7nm...
Spekulace o podobě Zen 2 a Epyc 2 je výborná, ale zůstává spekulací
1. 11. 2018      | no-X |
diskuse(25)
Diskusními fóra a vůbec skoro všemi internety kolují pěkné obrázky o podobě 7nm generace procesorů AMD…
Intel přesune výrobu levnějších procesorů. Nejspíš k TSMC
1. 11. 2018      | no-X |
diskuse(9)
Nedostatečné výrobní kapacity přiměly Intel k pragmatickému kroku. Přesune část výroby procesorů z vlastních továren k externímu výrobci…
Fedora 29 přináší modulární systém distribuce softwarových balíčků
31. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(12)
Půl roku po vydání Fedory 28 přichází nový release s pořadovým číslem 29 a rozhodně stojí za zmínku.
Microsoft opravil integrovaný ZIP archivátor přepisující uživatelská data
31. 10. 2018      | no-X |
diskuse(4)
Bug, který podle tvrzení některých uživatelů způsobil ztrátu dat, byl ve Windows 10 October 2018 Update Build 17763.107 (KB4464455) opraven…
LattePanda Alpha je nejmenší počítač, na který lze dostat MacOS
31. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(21)
LattePanda je vskutku malý počítač o rozměrech Raspberry Pi 3, avšak namísto procesoru ARM na palubě je plnohodnotný procesor Intel Core m3. Celá destička je výsledkem úspěšného kickstarter projektu.
Po konci kryptománie má AMD nejspíš nadbytek Vegy 10
31. 10. 2018      | no-X |
diskuse(26)
Produktovou nabídku nadcházejících měsíců mohou silně ovlivnit skladové zásoby, které AMD zůstaly po skončení kryptománie…
AMD uvedla Vega Mobile [video]
31. 10. 2018      | no-X |
diskuse(19)
Dlouho očekávaná Vega Mobile je konečně odhalena. Ohlášeny byly dva modely, Radeon Pro Vega 16 a Radeon Pro Vega 20…
Radeon RX 590 nabídne výkon o ~20% nad RX 480
30. 10. 2018      | Ursuul |
diskuse(67)
První výsledky chystaného Radeonu RX 590 jsme si mohli prohlédnout v benchmarku 3DMark. Nyní se ale dozvídáme i přibližný výkon v první hře.
IBM koupí RedHat, chce posílit svoji pozici v oblasti cloudu
30. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(5)
Společnosti IBM a RedHat v neděli oznámily, že došly k dohodě ohledně odkoupení RedHatu ze strany IBM. Big Blue zaplatí za jednu akcii 190 USD, což dává souhrnnou hodnotu celého kontraktu ve výši...
Vlastník Meyer Optik je v insolvenci, zaplacené nedodané objektivy už nedodá
30. 10. 2018      | no-X |
diskuse(3)
V roce 2015 ohlásil známý německý výrobce optiky Meyer obnovení výroby a znovuvydání legendárních modelů. Kdo však nedostal předplacený objektiv dosud, už jej nejspíš neuvidí…
Co přináší nové ovladače AMD Radeon Adrenalin Edition 18.10.2 Beta?
30. 10. 2018      | Ursuul |
diskuse(0)
Společnost AMD reaguje na blížící se Fallout 76 novými ovladači, které jsou tentokrát dostupné jen pro dedikované grafiky.
Threadripper 2920X a 2970WX otestovány, DLM může zvýšit výkon až o 12 %
30. 10. 2018      | no-X |
diskuse(4)
AMD vydala dvanácti- a čtyřiadvacetijádrový Threadripper, které byly otestovány. Krom toho uvedla technologii DLM, která umožňuje modelům WX o nějaké to další procento zvýšit výkon…
Zvěsti: Radeon RX 590 vyjde 15. listopadu za ~$299
30. 10. 2018      | no-X |
diskuse(26)
První produkt s 12nm jádrem Polaris 30 má jít do prodeje již za 14 dní. Objevily se i první informace o ceně, které ovšem příliš nekorespondují s informacemi o výkonu…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=132
START https://diit.cz//?utm_source=&page=133
Některé ThinkPady lze zcela zablokovat změnou nastavení v UEFI-BIOSu
29. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(19)
Zdá se, že některé modely ThinkPadů vydané v letošním roce trpí problémem, kdy určitá kombinace v UEFI-BIOSu může způsobit kompletní zablokování přístroje a jediné řešení v takovém případě je...
Vychází OpenIndiana Hipster 18.10. Co je v něm nového?
29. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(2)
Říjen přináší i novou verzi operačního systému OpenIndiana, založeného na kdysi otevřeném Solarisu.
CDR
Microsoft dostal od EU povolení koupit Github za 7,5 miliard dolarů
29. 10. 2018      | Francesco |
diskuse (1)
Společnost Microsoft se v červnu letošního roku rozhodla koupit mezi vývojáři oblíbený GitHub. Nyní tento prodej schválila i EU. Část uživatelů se obává změn a přecházejí raději ke konkurenčnímu...
AMD ukončila vývoj ovladačů pro 32bit Windows
29. 10. 2018      | no-X |
diskuse(12)
Došlo k předpokládanému kroku. Nově vydané grafické ovladače již nejsou k dispozici ve 32bit verzi…
PR článek
Zapojte do rodinného rozpočtu technologie. Ušetříte až 30 % nákladů za vytápění
29. 10. 2018      |
CDR server
Každé zimní období je ohromným náporem pro naše peněženky. S krutými mrazy musíme soupeřit rozžhaveným topením, které nám ovšem po většinu dne vypalují díru do kalhot. Přenechte vytápění chytrým...
Novinky z Intelu nejen o Coffee Lake-refresh
29. 10. 2018      | no-X |
diskuse(5)
V poslední době došlo u Intelu k několika různým událostem, které by neměly uniknout pozornosti…
Minutu ticha, GeForce RTX 2080 Ti umírají…
29. 10. 2018      | no-X |
diskuse(41)
Dva týdny po vydání zaplavily diskuse na GeForce.com a Reddit stížnosti uživatelů na odcházející, již mrtvé nebo problematické GeForce RTX 2080 (Ti)…
PR článek
Vytiskněte si letošní dárky! Tyto dvě 3D tiskárny nyní seženete až v 68% slevě
28. 10. 2018      |
CDR server
Vlastnoručně vyrobené dárky v sobě skrývají určité osobní kouzlo. Vyžadují totiž zamyšlení, odvahu a ochotu obětovat pro obdarovaného svůj čas, namísto obyčejného vytáhnutí bankovky z peněženky....
Obrněné přenosné počítače Dell dostanou moderní komponenty
26. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(9)
Dell a jeho řada velmi odolných přenosných počítačů je tu s námi už od dob slavného modelu D620, který mimo jiné přinesl lehce zodolněnou verzi ATG a plně odolnou verzi. Nyní řada odolná řada...
RISC OS uvolněn pod licencí Apache 2.0
26. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(9)
Britský operační systém, původně určený pro britské počítače do britských škol, který svou největší slávu zažíval v 80. a 90. letech, byl uvolněn jako open-source.
AMD brzy uvede první 7nm produkt, Vega Mobile je již v distribuci
26. 10. 2018      | no-X |
diskuse(35)
Lisa Su na finanční konferenci prozradila leccos o plánech se 7nm hardwarem. První půjde na trh Vega 20 a bude to docela brzy…
Core i9-9900K / Coffee Lake-refresh: „TDP“ 210 wattů, pájený IHS má rezervy
26. 10. 2018      | no-X |
diskuse(89)
Při vydání Coffee Lake-refresh jsem se podívali na výkon, nyní se zastavíme u energetické stránky: spotřeby a odpadního tepla…
AMD běží v laboratoři 7nm vzorek Navi
26. 10. 2018      | no-X |
diskuse(35)
Po CPU Zen 2 a GPU Vega 20 se do laboratoří AMD dostal třetí 7nm vzorek a to GPU Navi. Tím se vývoj posouvá do konečné fáze, kdy se z architektury stává první konkrétní produkt…
Kuo: Apple do 2-3 let převede první Macy na ARM SoC
25. 10. 2018      | no-X |
diskuse(21)
O postupném opouštění Intelu Applem už se hovoří drahně dlouho, nyní však známý analytik předkládá scénář s konkrétními daty…
Windows 10 1809 má další bug, který vás může připravit o data
25. 10. 2018      | no-X |
diskuse(52)
Uživatelé začínají hlásit nekorektní chování Windows 10 verze 1809 při manipulaci se ZIP archivy. Někteří popisují, že v jeho důsledku přišli o data…
G-Sync má problémy s SLI, výkon klesá o 13-64 %
25. 10. 2018      | no-X |
diskuse(36)
Uživatelé disponující kombinací grafických karet GeForce v SLI plus G-Sync monitorem si nemohou dopřát plného výkonu SLI, pokud chtějí použít G-Sync pro hladší zobrazování…
Cena zájemce o iPhone XS neodradila, prodává se jako iPhone 8 loni
24. 10. 2018      | no-X |
diskuse(16)
Je to zajímavé, ale je to tak. Zatímco prodeje iPhone X nebyly tak vysoké, jak Apple čekal - převážně kvůli ceně - v případě iPhone XS to problém není…
Ubuntu 18.10: pokračující evoluce
24. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(10)
První post-LTS verze Ubuntu obvykle nebývá ve znamení zásadních změn a ani tentokráte tomu není jinak.
AMD se vyjádřila k Intelem sponzorované recenzi Coffee Lake-refresh
24. 10. 2018      | no-X |
diskuse(81)
Kontroverzní recenze předaná Intelem ke zveřejnění před vypršením NDA měla podle AMD ještě více slabin, než které po zběžném zhodnocení odhalila média…
Intel tvrdí, že vývoj 10nm procesu nezrušil
24. 10. 2018      | no-X |
diskuse(17)
V reakci na zprávy o údajném zrušení vývoje 10nm procesu se Intel ozval a konstatoval, že vývoj 10nm úspěšně pokračuje podle harmonogramu…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=133
START https://diit.cz//?utm_source=&page=134
Intel ztrácí zájem o 3D XPoint, prodává svůj podíl Micronu
23. 10. 2018      | no-X |
diskuse(50)
Pět let hovořil Intel o technologii 3D XPoint. Pro zajištění její výroby založil s Micronem společnost IM Flash. Nyní o ni ztratil zájem, podíl Intelu odkupuje Micron…
Motion Smoothing ve SteamVR zpřístupní virtuální realitu i levnějším systémům
23. 10. 2018      | no-X |
diskuse(8)
Virtuální realita se díky SteamVR může významně rozšířit i do low-endu, Valve přináší technologii násobící snímkovou frekvenci…
Intel prý zrušil 10nm proces
23. 10. 2018      | no-X |
diskuse(44)
Zpráva, které se po letitých slibech Intelu jen těžko věří, může dávat v kontextu aktuálních událostí smysl…
Core i9-9900K alias Coffee Lake-refresh vydán a otestován
22. 10. 2018      | no-X |
diskuse(47)
Dlouho očekávané osmijádrové procesory od Intelu, které uvádějí generaci Coffee Lake-refresh, jsou na světě - vydané a otestované…
Vyšlo OpenBSD 6.4
22. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(0)
Podzim je již tradičně plný nových verzí open-source operačních systémů, mezi něž dlouhé roky patří i OpenBSD. Co přináší jeho pětačtyřicáté vydání?

Jak by vypadaly Ryzeny, pokud by AMD přešla na šestijádrový CCX?
22. 10. 2018      | no-X |
diskuse(42)
Před časem se objevila informace, že AMD experimentuje s šesti- i osmijádrovým CCX, kterým by mohla nahradit stávající čtyřjádrový. Jaký dopad by to mělo na produkty?
Nvidia chystá nový model GeForce GTX 1060 s GDDR5X
22. 10. 2018      | no-X |
diskuse(20)
Pravděpodobně jako reakci na Radeon RX 590 chystá Nvidia pátý model GeForce GTX 1060, tentokrát s GDDR5X. Patrně bude založen na větším jádru GP104…
PR článek
#5 originálních dárků, které potěší manželku či přítelkyni pod stromečkem
21. 10. 2018      |
CDR server
Vánoce se kvapem blíží a je nejvyšší čas začít rozmýšlet, co vlastně pořídíte svým nejbližším. Nejnáročnější disciplínou v tomto každoročním maratonu je zejména výběr správného překvapení drahým...
RECENZE: MSI GS65 Stealth Thin 8RF – tenký hráč s 144Hz IPS LCD
19. 10. 2018      | Karáš Svorka |
diskuse(24)
Po hromádce business class notebooků se tentokrát podíváme na jeden trochu neobvyklý herní notebook. Ztenčování a zmenšování se totiž nevyhlo ani herním notebookům.
Radeon RX 580 2048 pro Čínu je v podstatě OC model Radeonu RX 570
19. 10. 2018      | no-X |
diskuse(28)
Specifické trhy mají specifické potřeby. Jedním z nich je Čína, jejíž zákazníci mají oblibu v podivných konfiguracích a zvláštně ořezaných modelech, pokud jsou alespoň trochu výhodné…
Elementary OS 5 je tu. Co přináší?
19. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(14)
Elementary OS je sice linuxová distribuce, ale oproti ostatním tak trochu jiná. Co je v ní nového?
Gigabyte prozradil, že se chystá GeForce RTX 2070 Ti, pak to odvolal
19. 10. 2018      | no-X |
diskuse(15)
Už to vypadalo, že GeForce RTX 2070 nebude jedinou sedmdesátkou v Turingové generaci. Gigabyte totiž zmínil existenci modelu s „Ti“…
Samsung zahájil výrobu waferů na 7nm EUV procesu
19. 10. 2018      | no-X |
diskuse(6)
Malý krok pro zákazníka, velký krok pro technologii výroby. Tak by se dala shrnout událost, kterou Samsung ohlásil formou tiskové zprávy…
Bugy Windows 10 1809 nekončí: BSOD, tmavá obrazovka, nefunkční zvuk…
18. 10. 2018      | no-X |
diskuse(52)
Aktualizace Windows 10 verze 1809 je skutečně zapeklitá. Během oprav již známých bugů se totiž objevují další a zcela nové pak přinášejí záplaty na bugy původní…
Falešné GeForce GTX 1060 opět na Ebay
18. 10. 2018      | no-X |
diskuse(14)
Možná by bylo výstižnější použít termín „stále“. Zdá se však, že prodejců přibývá a cena falešných karet klesá. Nikoli však úměrně výkonu…
Zen 2 může zvýšit IPC až o 13 %
18. 10. 2018      | no-X |
diskuse(51)
Zen 2 se pomalu blíží, od poloviny roku již existují funkční 7nm vzorky, a tak není divu, že se po kvartálu v laboratořích začínají objevovat první úniky…
Vrací se Palm?
17. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(9)
Že se vrací Palm jako značka, začalo být jasné už v létě. Že to ale bude znamenat i pokus o návrat Palmu jako typu zařízení, to nejspíš nikdo nečekal.
Výrobce Planter přináší mini PC postavený na Whiskey Lake-U procesoru
17. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(5)
S rostoucím výkonem a zmenšováním se v posledních letech doslova roztrhl pytel s malými počítači po vzoru Intelu a jeho NUC počítače. Tentokrát světlo světa spatří první Whiskey Lake mini PC.
28jádrový top model Intelu je opět pastovaný
17. 10. 2018      | no-X |
diskuse(18)
Procesor s 28 jádry, který lze chápat jako určitý vrchol nabídky Intelu, nebude vybavený pájeným IHS, ale oproti Core i7 / i9 z řady Coffee Lake-refresh zůstává pastovaný…
Co přináší nové ovladače AMD Radeon Adrenalin Edition 18.10.1 Beta?
17. 10. 2018      | Ursuul |
diskuse(7)
I v táboře AMD si připravili nové ovladače, které přináší optimalizaci výkonu v novém Call of Duty: Black Ops 4 a opravu některých chyb.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=134
START https://diit.cz//?utm_source=&page=135
Ceny pamětí konečně klesnou, do Vánoc o 5 %, do roka o 20 %
17. 10. 2018      | no-X |
diskuse(20)
Z čtvrtého kvartálu roku 2018 sice už dva týdny utekly, přesto se v jeho zbytku ještě stihne projevit pokles cen pamětí, který se naplno rozvine v příštím roce…
GeForce RTX 2070 otestována: 6-7 % výkonu nad Vegou
17. 10. 2018      | no-X |
diskuse(79)
Třetí Turing, zatím cenově nejdostupnější Turing a zároveň první Turing s jádrem TU106. To vše je GeForce RTX 2070, která byla vydána a otestována…
Nová verze GPU-Z detekuje padělané grafické karty NVIDIA
16. 10. 2018      | Karáš Svorka |
diskuse(22)
TechPowerUp vydal novou verzi oblíbeného nástroje GPU-Z, konkrétně verze 2.12.0 a 2.13.0 přináší novou funkcionalitu.
TSMC bude výhradním výrobcem druhé generace 7nm SoC Apple A13
16. 10. 2018      | no-X |
diskuse(10)
Samsung, který se svojí strategií časného nasazení EUV snažil získat druhou generaci 7nm zakázek Applu, bude muset významného zákazníka oželet…
RECENZE: PowerColor Red Dragon RX Vega 56 8GB HBM2
16. 10. 2018      | Karáš Svorka |
diskuse(14)
Není to tak dávno, co AMD vydalo nová 14nm GPU generace Vega, na trhu jsou aktuálně dostupné karty Vega 56 a Vega64. A na zajímavější Vegu 56 v nereferenčním provedení od PowerColoru se dnes podíváme.
Zen hardwarově umí i FMA4 instrukce, jsou pouze neaktivní
16. 10. 2018      | no-X |
diskuse(9)
Instrukční bývala jedním z až mikroskopicky zkoumaných a hodnocených aspektů výbavy procesorové architektury. Situace se sice změnila, ale i tak mohou některé detaily překvapit…
Radeon RX 590 poběží >200 MHz nad Radeonem RX 580
16. 10. 2018      | no-X |
diskuse(27)
12nm Polaris 30 se potvrzuje jako reálný produkt. Výrobci už počítají s označením Radeon RX 590 a vzorky běží více než 200 MHz nad minulou generací…
Co přináší nové ovladače NVIDIA GeForce Game Ready 416.34 WHQL?
15. 10. 2018      | Ursuul |
diskuse(9)
Poslední ovladače pro grafické karty NVIDIA s označením 416.16 byly určeny pouze pro systém Windows 10, nejnovější ovladače jsou ale již klasicky určeny pro všechny Windows od verze 7.
Core i9-9900K přetestováno, ve hrách je jen o 12 % rychlejší než Ryzen 7 2700X
15. 10. 2018      | no-X |
diskuse(88)
Po kauze kolem podivné recenze Core i9-9900K, která srovnávala se zpola deaktivovaným Ryzenem 7 2700X, se konečně objevují objektivnější výsledky…
RECENZE - Xiaomi Redmi Note 6 PRO zvětšilo a vykrojilo svého předchůdce
15. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(7)
Xiaomi chrlí jednu novinku za druhou. Po Redmi Note 5 - největší Redmi přichází kus spořadovým číslem 6. Novinka sice nepřínáší mnoho vylepšení, ale své příznivce si jistě najde. Pojďme se společně...
Vyzkoušejte DRAM Calculator for Ryzen, nově podporuje i Threadripper
15. 10. 2018      | no-X |
diskuse(15)
Pro uživatele, kteří taktují, nebo se v rámci stability systému snaží dosáhnout co nejefektivnějšího nastavení pamětí, by mohl být zajímavým pomocníkem DRAM Calculator for Ryzen…
AOC zahájila prodej prohnutého FreeSync 2 monitoru s HDR
15. 10. 2018      | no-X |
diskuse(11)
Seznam dostupných monitorů s podporou Freesync 2 a tedy i HDR se opět rozšířil…
Raptor chystá microATX desku s POWER9
12. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(24)
Půl roku poté, co dorazily šťastným kupujícím první kusy pracovní stanice Talos II a čtyři měsíce po oznámení odlehčené verze Talos II Lite, se chystá další základní deska s procesory POWER9....
Portfolio nových mobilních GeForce odhaleno
12. 10. 2018      | no-X |
diskuse(7)
Hrubou podobu nabídky desktopových GeForce již známe, takže únik o nových mobilních kartách přichází jako na zavolanou…
Google uvádí na trh tablet po třech letech
12. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(5)
Po tom, co Google tiše vyprovodil tablety se systémem Android, představuje nástupce Pixel Slate. Android byl nahrazen modernějším systémem Chrome OS.
Záplata na vadný Windows 10 October 2018 Update (v. 1809) se instaluje napodruhé
12. 10. 2018      | no-X |
diskuse(32)
Microsoftu se v posledních týdnech co do správy Windows 10 příliš nedaří. Sotva došlo k vydání záplaty na první chyby aktualizace Windows 10 October Update, už se objevují stížnosti…
Tape-out druhé generace 7nm čipů TSMC proveden, na jaře dojde na 5nm čipy
12. 10. 2018      | no-X |
diskuse(8)
TSMC zapojila do svého výrobního procesu EUV litografii, která umožnila druhé generace 7nm procesu. Právě na ní už vznikají první čipy…
Microsoft vyřešil bug Windows 10 1809 mazající uživatelská data
11. 10. 2018      | no-X |
diskuse(54)
kauza kolem ztráty uživatelských dat uložených v knihovnách Windows 10 se pomalu uzavírá. Microsoft má řešení…
Více k AMD Game Mode a proč jej nelze zapnout omylem
11. 10. 2018      | no-X |
diskuse(116)
Intelem sponzorovaná recenze Core i9-9900K, která zahrnovala degradované výsledky Ryzen 7 2700X, použila tzv. Game Mode - Legacy Compatibility Mode k deaktivaci jader procesoru.
Intel ohlásil novou generaci HEDT, až osmnáctijádrová Core X 9. generace
10. 10. 2018      | no-X |
diskuse(9)
Intel mimo Coffee Lake-refresh ohlásil také Skylake-X-refresh, respektive Basin Falls-refresh, respektive Core X 9. generace…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=135
START https://diit.cz//?utm_source=&page=136
Microsoft zdražil Windows 10
10. 10. 2018      | no-X |
diskuse(37)
Zvyšování ceny produktu je z pohledu uživatele poměrně nepopulární krok. Pro výrobce je tedy potřeba tento krok, je-li nutný, co nejlépe načasovat…
Intel sponzoroval test Core i9-9900K proti zpola deaktivovanému Ryzenu 7 2700X
10. 10. 2018      | no-X |
diskuse(128)
Objevil se první test Core i9-9900K. Zajímavé je, že byl sponzorován Intelem. Ještě zajímavější, že výsledky Ryzenu 7 2700X byly účelně degradovány…
PR článek
Nejlepší mobily pod 3000 Kč: Vychytejte vysoké slevy před vánočním šílenstvím
9. 10. 2018      |
CDR server
Ježíšek už klepe na dveře s rancem slevových nabídek. Začněte shánět letos dárky o něco dříve a ušetřete si nejen fronty pro své zásilky, ale i štosy peněz. Vychytejte včas slevové akce, které se...
Nástupce Radeonu RX 570 má vyjít v říjnu, nástupce RX 580 v listopadu
9. 10. 2018      | no-X |
diskuse(38)
GPU Polaris 30, 12nm verze známého Polaris 10/20, bude uvedeno v řádu týdnů. Trochu neobvykle dostane přednost nižší z modelů, nástupce Radeonu RX 570…
Facebook chystá Portal - chytrou obrazovku umožňující videohovory
9. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(8)
Sociální síť se snaží rozšířit všude, kde jen to je možné. Nově chystá uvést řadu zařízení Portal a Portal+. Půjde o chytré monitory vybavené mikrofonem a kamerou umožňující video hovory s rodinou...
Microsoft zastavil aktualizaci Windows 10 mazající uživatelská data
9. 10. 2018      | no-X |
diskuse(53)
Včera jsme vás informovali o několika problémech aktualizace Windows 10 verze 1809. Další známé bugy mezi tím přibyly a Microsoft se tedy rozhodl její distribuci zrušit…
Intel ohlásil vydání Coffee Lake-refresh 19. října, top model vyjde na $499
9. 10. 2018      | no-X |
diskuse(18)
Oficiální ohlášení a specifikace osmijádrových procesorů Coffee Lake-refresh proběhlo. Nabízíme oficiální specifikace i ceny…
CDR
RECENZE – Forza Horizon 4 opět září. Dokázala, že s kvalitou lze zajít ještě dál
8. 10. 2018      | Tomáš Herodek |
diskuse (8)
Téměř na den přesně jsme tu před dvěma lety chválili třetí pokračování závodní série Forza Horizon, kde už jsme neviděli moc prostoru k zásadnímu posunu. A o dva roky na to tu je pokračování a...
AMD ohlásila Threadripper 2970WX / 2920X a zvyšuje výkon vícejádrových modelů
8. 10. 2018      | no-X |
diskuse(0)
Datum vydání dalších dvou modelů Ryzen Threadripper je stanoveno. Od vydání první dvojice navíc došlo k několika optimalizacím zaměřeným na výkon…
LTE iPhone XS otestováno, nový Intel modem je lepší než starý, ale…
8. 10. 2018      | no-X |
diskuse(22)
Nová generace iPhonů je vybaveny výhradně LTE modemem Intel XMM 7560. První testy ukázaly, jak si veden oproti minulé generaci i Qualcommu, který byl Applem opuštěn…
Aktualizace Windows 10 v. 1809, maže data, odpojuje internet, přehřívá CPU
8. 10. 2018      | no-X |
diskuse(102)
Online návody jak získat aktualizaci 1809 se pomalu mění v doporučení nestahovat a neinstalovat. Přinesla totiž řadu nových bugů - na některé se dnes podíváme…
PR článek
Bleskový výprodej: Prohánějte se do práce a po nákupech na elektrickém kole
6. 10. 2018      |
CDR server
Přestaňte spalovat své peníze v autě a ztrácet čas v městské hromadné dopravě. Staňte se raději svými pány rychlého pohybu po městě a pořiďte si elektrokolo, na které budete mít vždy náladu usednout.
Co přináší nové ovladače NVIDIA GeForce Game Ready 416.16 WHQL?
5. 10. 2018      | Ursuul |
diskuse(17)
Společnost NVIDIA si pro nás v souvislosti s říjnovým updatem pro Windows 10 připravila nové ovladače grafických karet.
RECENZE: Lenovo ThinkPad X1 Carbon Gen6 - nejlepší ultrabook na trhu?
5. 10. 2018      | Karáš Svorka |
diskuse(25)
ThinkPady X1 Carbon patří mezi nejlehčí a nejvybavenější ultrabooky na trhu. Po vydání mobilních Intel Coffee Lake procesorů, které navyšují počet jader na dvojnáobek vyšla i šestá generace...
Analytická firma očekává, že Intel přijde s 10nm produkty o 4-6 týdnů dříve
5. 10. 2018      | no-X |
diskuse(19)
V řadě negativních předpovědí se objevila i jedna světlá, která měla vliv i na akciové trhy…
Uživatelé si stěžují, že iPhone XS příliš žehlí autoportréty. Problém je jinde
5. 10. 2018      | no-X |
diskuse(72)
Přestože mezi fotografickým snímačem není mezi iPhone X a iPhone XS zásadní rozdíl, uživatelé zásadní rozdíl pozorují. Nejde však o žehlení obličejů, jak si mnozí myslí…
AMD navýšila rozpočet na výzkum a vývoj na úroveň doby vydání GCN
5. 10. 2018      | no-X |
diskuse(19)
AMD navyšuje rozpočet na vývoj a výzkum již dva a půl roku, ale až do letoška šlo spíše o menší krůčky. Letos poprvé dosáhla milníku, který sám o sobě stojí za pozornost…
Xilinx s AMD uzavírají partnerství a představují nejrychlejší systém pro AI
4. 10. 2018      | no-X |
diskuse(17)
Společnosti AMD a Xilinx se rozhodly přistoupit ke spolupráci. Při té příležitosti odhalily nový produkt, systém spojující EPYC a inferenční karty
Microsoft uvolnil zdrojové kódy MS-DOSu na GitHub
4. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(15)
Není to sice poprvé, co Microsoft uvolňuje zdrojový kód MS-DOSu, nicméně uvolnění kódu na GitHubu je velkým krokem ke snadnějšímu přístupu počítačové historie.
Grafika v procesorech Intel Ice Lake umí DisplayPort 1.3/1.4 [prezentace]
4. 10. 2018      | no-X |
diskuse(27)
Přestože si nejspíš na 10nm Ice Lake v reálných produktech ještě nejspíš alespoň rok počkáme, už nyní se Intel rozhodl představit některé jím podporované novinky…

END https://diit.cz//?utm_source=&page=136
START https://diit.cz//?utm_source=&page=137
Výrobci uvedli NVLINK můstky pro GeForce, chtějí $80-$90 za kus
4. 10. 2018      | no-X |
diskuse(26)
S generací Pascal nahradil SLI propojku tzv. NVLink. Zájemci o vícečipové konfigurace si tedy musejí koupit nový můstek. Právě ten výrobci nyní uvádějí…
PR článek
#9 cool USB gadgetů, jež nutně potřebujete ve své kanceláři i doma
3. 10. 2018      |
CDR server
To by člověk nevěřil, co vše zajímavého dnes může mít vesele připojené v USB portu. Našli jsme unikátní gadgety, které vás zaujmou, a to za neuvěřitelně výhodné ceny.
Vyšel AmigaOS 3.1.4 pro klasické Amigy
3. 10. 2018      | Martin Kukač |
diskuse(53)
I dvě dekády staré operační systémy pro dávno prakticky mrtvé počítače si občas zaslouží aktualizaci.
Coffee Lake-refresh vyjde ve druhé polovině října
3. 10. 2018      | no-X |
diskuse(19)
Procesory Coffee Lake-refresh se pomalu blíží a s tím se objevují i údaje o předpokládaném termínu vydání…
Některé nové iPhony mají problém s nabíjením
3. 10. 2018      | Kjutl |
diskuse(10)
AntennaGate? BendGate? ChargingGate? Všechny tyto tři názvy spojuje jediná firma - Apple. Jde o malou chybičku, která se nikdy předtím nestala? Nejsem si zcela jistý.
Compal: Intel dostupnost procesorů nejspíš nevyřeší před druhým pololetím 2019
3. 10. 2018      | no-X |
diskuse(30)
Compal patří k řadě velkých společností, jejichž byznys je závislý na dodávkách procesorů. Dalo by se proto předpokládat, že má slušný obrázek o tom, jak reálná situace vypadá…
Oznámení o nabytí účinnosti odkoupení závodu CASABLANCA společností DIAL TELECOM
3. 10. 2018      |
tiskove zpravy
Oznámení o datu nabytí účinnosti přechodu práv a povinností v souvislosti s prodejem části podniku (divize Telekomunikačních služeb) na společnost DIAL TELECOM
Nvidia snížila spotřebu Turingu ve 2D, Pascal však nedotáhla
3. 10. 2018      | no-X |
diskuse(24)
Recenze Turingu v podobě GeForce RTX 2080 a GeForce RTX 2080 Ti odhalily nečekaně vysokou spotřebu ve 2D a dalších situacích nízké zátěže. Nedostatek opravují nové ovladače…
Intel Core i9-9900K spatřen na Amazonu v novém zajímavějším balení
2. 10. 2018      | Ursuul |
diskuse(14)
Společnost zřejmě chce, aby chystané top procesory pro mainstream Core i9 oslovily lidi nejen výkonem.
LG uvádí 4k + FreeSync + HDR monitor, očekávaná cena: $499
2. 10. 2018      | no-X |
diskuse(11)
LG připravila monitor, který vypadá na zatím vůbec cenově nejdostupnější 4k řešení podporující HDR. Krom toho navíc umí i FreeSync, má slušné pozorovací úhly a zvládá 100 % sRGB.
PR článek
Nejlepší 3D tiskárna pro začátečníky: Pořiďte si Anet A8 v limitované -64% slevě
2. 10. 2018      |
CDR server
Osvojte si nového koníčka a propadněte lásce k 3D tisku. Vyčenichali jsme pro vás časově i kusově velmi limitovanou nabídku, během které máte jedinečnou příležitost získat jednu z nejchválenějších...
Analytik: Intel je 5 let za TSMC, možná i víc
2. 10. 2018      | no-X |
diskuse(64)
Podle analýzy společností Raymond James a Rosenblatt Securities může mít Intel zásadní problém se skluzem, do něhož se dostal s 10nm procesem. Může být tak velký, že se ho společnost už nezbaví…
Sigma ohlásila full-frame snímač, partnerství s Panasonicem a konec SA bajonetu
2. 10. 2018      | no-X |
diskuse(4)
Letošní Photokina má díky novým full-frame systémům po letech šťávu, kterou ještě okořenila Sigma řadou novinek a nečekaných plánů…
Co přináší nové ovladače NVIDIA GeForce Game Ready 411.70 WHQL?
1. 10. 2018      | Ursuul |
diskuse(3)
V podobném stylu jako AMD, i NVIDIA vydává poměrně brzy další verzi ovladačů, zaměřených primárně na opravu chyb.
Nedostupnost procesorů Intelu vede k raketovému růstu AMD, Intel slibuje nápravu
1. 10. 2018      | no-X |
diskuse(82)
Údaje největšího německého prodejce hardwaru potvrzují, o čem se již několik týdnů spekuluje: Ceny a nedostupnost procesorů Intelu silně nahrává AMD…
PR článek
Patero vychytávek, které musíte mít ve svém autě. Která vám chybí?
1. 10. 2018      |
CDR server
V době přenosné technologie se z našich pojízdných kočárů stává druhá chytrá domácnost, kterou si můžeme patřičně vybavit skvělými doplňky. Osvěžíme si tak jízdu v autě a zvýšíme svoji bezpečnost....
Nástupcem Navi bude Arcturus
1. 10. 2018      | no-X |
diskuse(14)
Generace grafických karet nastupující po Navi, doposud označována jako „next-gen“, nejspíš ponese označení po třetí nejjasnější hvězdě…
Qualcomm: Apple nelegálně používá náš software k ladění modemů Intelu
1. 10. 2018      | no-X |
diskuse(31)
Vztahy mezi Applem a Qualcommem, které byly dlouho na bodu mrazu, se dostaly hluboko pod nulu. Qualcomm zjistil informace, které se mu vůbec nelíbí…
ROZHOVOR - Vzpomínka na ATIFAN. Čtěte rozhovor s jeho zakladatelem
28. 9. 2018      | Ursuul |
diskuse(20)
Starší čtenáři jistě budou ATIFAN znát, mladší možná někde zaslechli nebo je to zcela minulo... Pojďme trochu zavzpomínat na dobu ATI s Atifanem.
Co přináší nové ovladače AMD Radeon Adrenalin Edition 18.9.3 Beta?
27. 9. 2018      | Ursuul |
diskuse(16)
Netrvalo to dlouho a AMD si pro nás připravila novou verzi grafických ovladačů, které opět trochu zvedají výkon.

END https://diit.cz//?utm_source=&page=137
